INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
ACUERDO DE COOPERACIÓN
ACUERDODECOOPERACIÓN(ENADELANTE,“ACUERDODECOOPERACIÓN”)QUE
ES CELEBRADO, POR UNA PARTE POR TECNOLOGÍAS RAPPI, S.A.P.I., DE C.V. (EN
ADELANTE, “RAPPI”), REPRESENTADO EN ESTE ACTO POR ALEJANDRO ALBERTO
SOLÍS OSTROSKY, Y, POR OTRO LADO, JUAN CARLOS PATRICIO BAUZA CANTO (EN
ADELANTE, “ALIADO COMERCIAL”), PARTES QUE EN LO SUCESIVO
CONJUNTAMENTE SERÁN REFERIDAS COMO “PARTES” E INDIVIDUALMENTE
COMO “PARTE”, DE CONFORMIDAD CON LAS SIGUIENTES DECLARACIONES,
DEFINICIONES Y CLÁUSULAS:
I. DECLARACIONES:
A. Declara Rappi, a través de su representante legal, que:
I. Esunasociedadmercantildebidamenteconstituidayválidamenteexistentedeconformidadcon
las leyes de los Estados Unidos Mexicanos, como se acredita con la Escritura PúblicaNúmero
52,816 de fecha 04 de junio de 2015, pasada ante la fe del Lic. Uriel Oliva Sánchez Notario
Público 215 de la Ciudad de México e inscrita en el RegistroPúblicodePropiedadyComercio
bajo el Folio Mercantil Número 539515-1 de fecha 17 de julio de 2015.
II. Se encuentra inscrita en el Registro Federal de Contribuyentes con número TRA150604TW1.
III. Su domicilio fiscal es el ubicado en Av. Mariano Escobedo, Número Exterior 555, Número
Interior Piso 11 y 12, Colonia Bosque De Chapultepec I Sección, Miguel Hidalgo, C.P. 11580.
B. Declara el Aliado Comercial, que:
I. Es una persona física que cuenta con las capacidades suficientes para celebrar y obligarse
conforme a los términos y condiciones del presente Acuerdo de Cooperación.
II. Se encuentra inscrita en el Registro Federal de Contribuyentes con número BACJ950319LAA.
III. Su domicilio fiscal es el ubicado en Calle 20 Exterior 276, Colonia Miguel Alemán, Mérida,
Yucatán, C.P 97148.
C. Declaran las Partes que:
I. Cuentan con las facultades suficientes para la celebración del presente Acuerdo de Cooperación.
II. Se reconocen recíprocamente la personalidad con lo que se ostentan.
III. El presente Acuerdo de Cooperación se celebra con la libre y espontánea voluntad de ambas
Partes, por lo que no existe vicio algunodeconsentimientoquepuedaprovocarsuinvalidez,ni
causa alguna que provoque el enriquecimiento ilegítimo para cualquiera de ellas.
1-16
Página1de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
IV. Conjuntamente hannegociadoyacordadolostérminosycondicionespactadosenesteAcuerdo
de Cooperación y en todos sus Anexos, y, están de acuerdo en obligarse conforme a los
términos y condiciones que se pactan en el presente documento.
II.DEFINICIONES:
Salvo que seestablezcalocontrarioenelpresenteAcuerdodeCooperación,lossiguientestérminostendrán
los significados establecidos a continuación:
a) Ads. Publicidad digital dentro de la sección de “Restaurantes” alinteriordelaPlataformaRappi,la
cual se podrá ser activada mediante la adquisición dePaquetesdeClicks.Dichapublicidadsepodrá
referir a: (a) posición en el Índex general de la sección de “Restaurantes”; (b) posición en el Índex
por categorías específicas de alimentos; (c) Buscador; y (d) Banners.
b) Aliado Comercial. Persona que desea exhibir, ofrecer y comercializar sus Productos atravésdela
Plataforma Rappi.
c) Aplicación Rappi Aliados. Se refiere a la aplicación por medio de la cual el Aliado Comercial
tramita las órdenes realizadas por los Usuarios/Consumidores a susEstablecimientosdeComercio
por medio de la Plataforma Rappi.
d) Banner. Espacio publicitario insertado al interior de la sección de “Restaurantes” dentro de la
Plataforma Rappi.
e) Buscador. Herramienta al interior de la sección de “Restaurantes” dentro de la Plataforma Rappi
que le permite al Usuario/Consumidor buscar alimentos y/o restaurantes.
f) Catálogo. Se refiere al listado de Productos exhibidos, ofrecidos y comercializados por el Aliado
Comercial a través de la Plataforma Rappi.
g) Cobertura de la Plataforma Rappi. Se refiere a los Estados, ciudades y/o municipios en los
Estados Unidos Mexicanos en donde la Plataforma Rappi se encuentra disponible. Rappi, de
manera discrecional,determinarálaszonasdeCoberturadelaPlataformaRappi,entendiéndoseque
las mismas pueden ser modificadas de manera unilateral por parte de éste.
h) Cooking Time. Se refiere al rango de tiempo de preparación de cada orden, el cual se exhibe a
través de la Aplicación Rappi Aliados. Dicho rango de tiempo es determinado con base en el
comportamiento de cada Establecimiento de Comercio y diferentes variables que afectan la
demanda.
i) Datos Personales. Es cualquier información que pueda asociarse o vincularse a una o varias
Personas físicas determinadas o determinables.
j) Establecimientos de Comercio. Se refiere a todos los establecimientos de comercio del Aliado
Comercial dentro del área de Cobertura de la Plataforma Rappi, que se encuentren vinculados ala
Plataforma Rappi, de acuerdo con las condiciones establecidas en el presentes Acuerdo de
Cooperación.
k) Funcionario Público. Se refiere a cualquier agente que actúe en representación de cualquier
autoridad gubernamental o agencia pública, entidad controlada por el gobierno, organización
internacional pública o partido político, o cualquier candidato para un cargo político, ya sea
empleado o agente público y/o Persona relacionada.
l) Index. Listado de las tiendas virtuales de lasPersonasqueexhibenycomercializansusproductosa
través de la sección de “Restaurantes” dentro de la Plataforma Rappi.
m) Ley Aplicable. Significa, respecto de cualquier Persona, cualquier ley, tratado, reglamento, norma,
ordenamiento, estatuto, decreto o circular, disposiciones de carácter general emitidas por la
autoridad competente o cualquier orden, auto, o resolución judicial (o arbitral) definitiva de los
2-16
Página2de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
Estados Unidos Mexicanos, aplicables a dicha Persona o conforme a las cuales dicha Persona se
encuentre sujeta, ya sean estas, federales, estatales, municipales o locales, aplicables al presente
Acuerdo de Cooperación.
n) Marca. Corresponde a la marca de propiedad o licenciada al Aliado Comercial referenciada en la
Cláusula “Segunda” del presente Acuerdo de Cooperación, entendiéndose que con dicha marca se
identifican comercialmente los Productos que serán exhibidos, ofrecidos y comercializados por el
Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi.
o) Paquete de Clicks. Se refiere al paquete de AdsqueseráotorgadoporRappialAliadoComercial,
entendiéndose que los Ads específicos y el momento de consumo de su activación serán
determinados por el algoritmo de Rappi teniendo en cuenta la información de consumoregistrada
en dicho algoritmo.
p) Persona. Cualquier persona física, persona jurídica, sociedad, fideicomiso, asociación en
participación, sociedad, asociación o cualquier entidad con personalidad jurídica propia, de
conformidad con la Ley Aplicable.
q) Pick-Up. Modalidad de entrega por medio de la cual los Usuarios/Consumidores que soliciten
órdenes por medio de la Plataforma Rappi, podrán recoger las mismas directamente en los
Establecimientos de Comercio del Aliado Comercial.
r) Plataforma Rappi. Plataforma virtual Rappi, compuesta por una aplicación para dispositivos
móviles y una página web, por medio de la cual los Usuarios/Consumidores pueden adquirir los
productos y/o servicios de terceros, que exhiben, ofrecen y comercializan sus productos y/o
servicios a través de esta. Se aclara que Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística,
suministro o entrega de productos a terceros.
s) Portal de Partners. Plataforma integrada a la Plataforma Rappi, por medio de la cual el Aliado
Comercial podrá: (i)crearelCatálogodeProductosofrecidos;(ii)ingresary/omodificarlosprecios
de los Productos ofrecidos; (iii) prender yapagarProductos;(iv)prenderyapagarEstablecimientos
de Comercio; (v) gestionarlaintegracióndelinventarioconlaPlataformaRappi;(vi)recibirsoporte
de Rappi (a través del chat box). Se aclara que el Aliado Comercial será el único responsable de la
custodiadelusuarioycontraseñadelPortaldePartners,entendiéndosequeresponderáportodaslas
actuaciones realizadas desde su cuenta.
t) Productos. Se refiere a los productos que el Aliado Comercial exhibe, ofrece y comercializa por
medio de la Plataforma Rappi.
u) Radio de Cobertura. Se refiere al rango de cobertura dentro de la Plataforma Rappi de cada
Establecimiento de Comercio del Aliado Comercial.
v) Rappitenderos (Comisionistas). Personas físicas, quienes, de manera libre, autónoma y
voluntaria, aceptan la gestión de las órdenes solicitadas por losUsuarios/Consumidorespormedio
de la Plataforma Rappi.
w) Sell Out.Se refiere a las ventas brutas del AliadoComercial por medio de la Plataforma Rappi.
x) Titular.Es la persona física cuyos Datos Personalesson objeto de Tratamiento.
y) Tratamiento. Es cualquier operación o conjunto de operaciones sobre Datos Personales, tales
como la recolección, almacenamiento, uso, circulación o supresión que se haga de estos.
z) Usuarios/Consumidores. Toda Persona que, como destinatario final, usa la Plataforma Rappi
para solicitar y adquirir productos y/o servicios que ofrecen terceros a través de ésta.
aa) Uso y Alquiler Plataforma Rappi. Se refiere al valor cobrado por Rappi al Aliado Comercial
como contraprestación por el uso de la Plataforma Rappi para exhibir, ofrecer y comercializar sus
Productos. Dicho valor se determinará deconformidadconloestablecidoenlaCláusula“Séptima”
y “Décima Primera” del presente Acuerdo de Cooperación.
3-16
Página3de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
Cualquier otro término en mayúsculas inicial que no se encuentre expresamente definido en el presente
Acuerdo de Cooperación, tendrá el significado que se le asigna en la legislación mexicana.
Las palabras "en el presente", "del presente", "a continuación", “conforme al presente”, "más adelante", y
palabras de significadosimilarserefierenaesteAcuerdodeCooperaciónensuconjuntoynoaunacláusula
particular del mismo.
Los términos definidos en este Acuerdo de Cooperación aplicarán tanto a la formasingularcomoalplural
de dichos términos. Cuando el contexto así lo requiera, cualquier pronombre incluirá la forma masculina,
femenina o neutral correspondiente.
Cualquier referencia a un período de días, se considerará como el número relevante de días naturales a
menos que se especifique lo contrario.
En virtud de lo anterior, las Partes sujetan el presente Acuerdo de Cooperación al tenor de las siguientes:
III.CLÁUSULAS:
CLÁUSULA PRIMERA. - Objeto. El objeto del presente Acuerdo de Cooperación es establecer las
condiciones bajo las cuales se regula la relación entre Rappi y el Aliado Comercial, con el fin de que éste
último pueda: exhibir, ofrecer y comercializar los Productos a través de la Plataforma Rappi.
CLÁUSULA SEGUNDA. - Aplicación del Acuerdo de Cooperación. Las Partes declaran que el
presente Acuerdo de Cooperación únicamente aplicará y surtirá efectos sobre la marca denominada
comercialmente “Travieso”.
Por lo que, el Aliado Comercial acepta que,independientementedelarazónsocialy/olapersonafísicacon
la cual opere la Marca, todas ellas estarán sujetas a lo establecido en el presente Acuerdo de Cooperación,
siempre y cuando el Aliado Comercial ejerza algún tipo de control sobre la Marca.
CLÁUSULA TERCERA. - ObligacionesdeRappi.(i)Diseñar,sincostoalguno,elespaciodentrodela
Plataforma Rappi para que el Aliado Comercial pueda exhibir, ofrecer y comercializar sus Productos; (ii)
Disponer de la Plataforma Rappi para que los Usuarios/Consumidores puedan adquirir los Productos
exhibidos, ofrecidos y comercializados por el Aliado Comercial a travésdelamisma(seexceptúancasosde
fuerza mayor, caso fortuito e inconvenientes técnicos mayores de la Plataforma Rappi); (iii) Compartir un
reporte semanal detallado de las ventas realizadas por el Aliado Comercial a través delaPlataformaRappi,
indicando número de orden y Productos vendidos. Se aclara que dicho reporte podrá ser compartido por
medio del Portal de Partners o a través del mecanismo definido por parte de Rappi; (iv) Cubrir el 35%
(treinta y cinco por ciento) del valor totaldelasórdenescanceladas,cuyacancelaciónnoseaculpaexclusiva
del Aliado Comercial. Se aclara que dentro de dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor de los
Productos que no requieren preparación.
CLÁUSULA CUARTA. - Obligaciones del AliadoComercial.(i)EntregaraRappi,demaneragratuita,
los logotipos, imagotipos, isotipos, isológos y artes de suMarcaenelformatorequeridoporRappiparaser
exhibidas a través de la Plataforma Rappi; (ii) Diligenciar la información del Catálogo en los formatos
requeridos por Rappi (i.e. Productos, precios, características técnicas y descripción); (iii) NotificaraRappi,
dentro de un periodo razonable, cualquier modificación del Catálogo (Productos, precios, características
4-16
Página4de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
técnicas y/o descripción), cambio de dirección delosEstablecimientosdeComercio,horariosdeoperación
de los Establecimientos de Comercio, entre otros cambios considerables; (iv) Ofrecer, a través de la
Plataforma Rappi,lamismacalidadenlosProductosqueofreceatravésdecualquierotrocanal;(v)Ofrecer
en la Plataforma Rappi los mismos precios de los Productos que ofreceatravésdecualquierotrocanal.Se
aclara que Rappi podrá cobrar al Usuario/Consumidor valores adicionales para poder realizar la orden a
travésdelaPlataformaRappi;(vi)Autorizarelusodeloslogotipos,imagotipos,isotipos,isológosyartesde
la Marca por parte de Rappi parapublicacionesfísicasydigitales(ej.Instagram,flyers,etc.);(vii)Ubicarenun
lugar visible de los Establecimientos de Comercio el material POP suministrado por Rappi para
promocionar la comercialización de sus Productos por medio delaPlataformaRappi;(viii)Promocionara
través sus redes sociales la posibilidad de adquirir sus Productos por medio de la Plataforma Rappi; (ix)
Tramitar todas las órdenes que se soliciten de sus Establecimientos de Comercio a través de la Plataforma
Rappi, de conformidad con lo solicitado por los Usuarios/Consumidores. De esta manera, el Aliado
Comercial seráresponsabledeprepararlosProductosyalistarlasórdenes,deacuerdoconlossolicitadopor
los Usuarios/Consumidores a través de la Plataforma Rappi. En elcasoenelqueRappiidentifiquequelos
Productos y/o las órdenes no están siendo tramitadas de conformidad con lo solicitado por los
Usuarios/Consumidores, podrá: a) suspendery/oapagarlosProductosenlosquesepresentanerrores;y/o
b) apagar y/o suspender Establecimientos de Comercio donde se estén presentando errores; (x) No
preparar las órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentrodelos7(siete)primerosminutosposteriores
a la recepción de las mismas al interior de la Plataforma Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas
inmediatamente del sistema; (xi) Emitir el ticket de cada orden que se solicite de sus Establecimientos de
Comercio a travésdelaPlataformaRappi.Seaclaraqueenningúncasoelticketsepodráemitiranombrede
Rappi; (xii) Entregar los Productos a los Rappitenderos enempaquesadecuadosytotalmentesellados,que
preserven la calidad integral delosProductos.Deigualforma,juntoconlosProductos,elAliadoComercial
deberá entregar: a) los accesorios necesarios para el consumo, tales como cubiertos, servilletas, salsas y
condimentos correspondientes; y b) el correspondiente ticket, de conformidad con lo establecido en el
numeral (xi) de la presente Cláusula. Los Rappitenderos no deberán pagar ningún valor para poder retirar
los Productos de los Establecimientos de Comercio; (xiii) Verificar que cada orden sea entregada al
Rappitendero correcto. Se aclara que el Aliado Comercial será el único responsable de que los Productos
sean entregados al Rappitendero que se encuentra gestionando la orden; (xiv) En el caso en el que el
Usuario/Consumidor reciba un Producto errado o una orden incompleta, el Aliado Comercial deberá
asumirelvalordel(los)Producto(s)errado(s)y/ofaltante(s).Deestamanera,elAliadoComercialautorizael
descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la Plataforma Rappi. El valor
pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a
aquel pagado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi; (xv) En el caso en el que el Aliado
Comercial se demore 5 (cinco) minutosomásenentregarlaordenalRappitenderodespuésdefinalizadoel
Cooking Time, el Aliado Comercial deberá compensar a Rappi por la suma de $10.00 (diez pesos 00/100
Moneda Nacional). De esta forma, el Aliado Comercial autorizaeldescuentosemanaldedichosvaloresdel
total de sus ventas generadas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado
ComercialaRappi,mencionadoanteriormente,esdecarácteradicionalaaquelpagadoporconceptodeUso
y Alquiler de la Plataforma Rappi; (xvi) Dar una compensación equivalente al 10% (diez por ciento) del
valor de la orden al Usuario/Consumidor en los casos en los que tome más de 40 (cuarenta) minutos en
preparar la totalidaddelaorden.Elvalortotaldeestascompensacionesserádescontadodelvalortotalaser
reembolsado por parte de Rappi al Aliado Comercial, de conformidad con la Cláusula “Octava” del
presente Acuerdo de Cooperación; (xvii) Gestionar y obtener los permisos/licencias/autorizaciones
necesarias para el correcto funcionamiento de sus Establecimientos de Comercio, en cumplimiento de la
Ley Aplicable; (xviii) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y/o de los dispositivos
móvilesusadosporelAliadoComercialparatramitarlasórdenesrealizadasporlosUsuarios/Consumidores
5-16
Página5de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
a través de la Plataforma Rappi; (xix) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar el software de
cualquier plataformadesarrolladaporRappi;y(xx)EliminartodoelsoftwarequepertenezcaaRappiunavez
cese el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial.
CLÁUSULA QUINTA. – Balanceo. El Aliado Comercial declara y acepta que Rappi, en cualquier
momento, podrá: (i) apagar y/o suspender Establecimientos de Comercio; (ii) apagar y/o suspender
Productos; (iii) aumentar o reducir el Radio de Cobertura de los Establecimientos de Comercio; (iv)
habilitar o deshabilitar métodos de pago; y/o (v) hacerusodecualquierherramientaquepermitabalancear
la demanda de la Plataforma Rappi, sin que se configure incumplimiento de ningún tipo por parte de Rappi.
CLÁUSULA SEXTA. – Seguridadehigiene.ElAliadoComercialreconocequeeselenteroresponsable
por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes de los Productos y acepta cumplir con
toda la Ley Aplicable en materia de seguridad alimentaria. Rappi no será responsable en ningún grado por
cualquier incumplimiento del Aliado Comercial de los criterios anteriores. En el caso en el que el
Usuario/Consumidor presente un reclamo con relación a la calidad, higiene, elaboraciónyseguridaddelos
ingredientes de los Productos, elAliadoComercialdeberáasumirelvalordelosmismos.Deestamanera,el
Aliado Comercial autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la
Plataforma Rappi. ElvalorpagaderoporpartedelAliadoComercialaRappi,mencionadoanteriormente,es
de carácter adicional a aquel pagado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi.
CLÁUSULA SÉPTIMA. - Uso y AlquilerdelaPlataformaRappi.ElAliadoComercialpagaráaRappi
la siguiente suma por concepto del Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi: Sepagaráel22%(veintidóspor
ciento) más el Impuesto al Valor Agregado (en adelante, “IVA”) sobreelvalortotaldelasventasrealizadas
porelAliadoComercialpormediodelaPlataformaRappi.Esteporcentajesecalcularásemanalmentesobre
el precio de los Productos en la Plataforma Rappi.
Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado Comercial dentro de los 7 (siete) minutos siguientes,
después dehabersidosolicitadasytramitadasatravésdelaPlataformaRappi,seránincluidascomoórdenes
tomadas y sumarán al valor final cobrado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi en la
relación de ventas.
CLÁUSULA OCTAVA. - Forma de pago. Rappi reembolsará al Aliado Comercial el valor de todas las
órdenes solicitadas de lunes a domingo por los Usuarios/Consumidores y tramitadas a través de la
Plataforma Rappi, el miércoles de la semana siguiente menos: (i) el valor cobrado porRappiporconcepto
de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi; y (ii) cualquier otro descuento aplicable de conformidad conlo
establecido en el presente Acuerdo de Cooperación.
Rappi pagará al Aliado Comercial el valor determinado en la cuenta bancaria relacionada a continuación:
● Titular: Juan Carlos Patricio Bauza Canto
● Cuenta: 988434530011
● Clabe Interbancaria: 05891000021440697
● Banco: BANREGIO
El Aliado Comercial acepta el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
6-16
Página6de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
CLÁUSULA NOVENA. - Conciliaciones. Las Partes acuerdan que, en ningún caso, las Partes podrán
conciliar órdenes o pagos que tengan una vigencia superior a 2(dos)mesesdesdesucreaciónalinteriorde
la Plataforma Rappi, entendiéndose que cualquier error o diferencia deunaordenopagoespecíficodeberá
ser conciliado entre las Partes con anterioridad.
CLÁUSULA DÉCIMA. - Retenciones. Rappi efectuará las retenciones correspondientes por las ventas
realizadas por el Aliado Comercial atravésdelaPlataformaRappi.Dichasretencionesserealizaránsobreel
valor de las ventas del Aliado Comercial.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMERA. - Modalidad de entregaPick-Up.EnelcasoenelquePick-Upse
encuentre habilitado, el Aliado Comercial declara y acepta lo siguiente: (i) Rappi cobrará, por concepto de
Uso y AlquilerdelaPlataformaRappiel13%(treceporciento)másIVAdelvalordelasórdenestramitadas
bajo la modalidad Pick-Up; (ii) Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las
órdenes canceladas, cuya cancelación no sea culpa exclusiva del Aliado Comercial. Se aclara que dentro de
dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor de los Productos que no requieren preparación; (iii) El
Aliado Comercial asumirá las compensaciones otorgadas a losUsuarios/Consumidoresenaquellasórdenes
donde el Aliado Comercial haya entregado: a) un Producto equivocado; b) una orden incompleta; c) un
Producto en mal estado. El descuento de dichas compensaciones se realizará sobre el valor a reembolsar
semanalmente al Aliado Comercial, deconformidadconloestablecidoenlaCláusula“Octava”delpresente
Acuerdo deCooperación;(iv)ElAliadoComercialasumiráelvalortotaldelascompensacionesotorgadasa
los Usuarios/Consumidores por órdenes reportadas como no entregadas por el Usuario/Consumidor y
cuya entrega no pueda sercomprobadaporelAliadoComercial.Eldescuentodedichascompensacionesse
realizará sobre el valor a reembolsar semanalmente al AliadoComercial,deconformidadconloestablecido
en la Cláusula “Octava” del presente Acuerdo de Cooperación; (v) En aquellas órdenes en donde el
Usuario/Consumidor seleccione efectivootarjetadébitocomométododepago,elAliadoComercialseráel
único responsable de cobrar el valor de la orden al Usuario/Consumidor al entregar los Productos en el
Establecimiento de Comercio. El Aliado Comercial no podrá cobrar al Usuario/Consumidor un valor
diferente al establecido en la Plataforma Rappi; (vi) El Aliado Comercial será el único responsable de
verificar que los Productos sean entregados al Usuario/Consumidor correcto; (vii) Rappi podrá desactivar
Pick-Up en cualquier momento de manera unilateral, previa notificación al Aliado Comercial.
CLÁUSULADÉCIMASEGUNDA.-Tablets.EnelcasoenelqueelAliadoComercialadquieraatravés
de Rappi las tablets necesarias para recibir y tramitar lasórdenessolicitadasporlosUsuarios/Consumidores
por medio de laPlataformaRappi,elvalordela(s)misma(s)serádescontadoen4(cuatro)cuotassemanales
del mismo valor, del valor total de ventas generadas semanalmente por medio de la Plataforma Rappi. Se
aclara que el valor pagadero por parte del AliadoComercialmencionadoanteriormenteesadicionalaaquel
pagado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi.
En el caso en el que el Aliado Comercialnopuedacubrirelpagodelacuotasemanalapartirdesusventas,
estará obligado a completar el valor faltante por medio de una transferencia bancaria a favor de Rappi ala
cuenta bancaria determinada por éste último para dicho fin.
En el caso en el que cese el uso de la Plataforma Rappi por parte delAliadoComercial,sinqueelvalorde
la(s) tablet(s) haya sido pagado en su totalidad, el Aliado Comercial deberá pagar el valor faltante dentrode
los 15 (quince) días hábiles siguientes a la fecha de terminación efectiva.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCERA. - Vigencia. El presente Acuerdo de Cooperación estará vigente
7-16
Página7de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
durante 12 (doce) meses, contados a partir de la fecha de firma (en adelante, “Vigencia Inicial”), y se
prorrogará automáticamente por períodos de igual duración al finalizar cada periodo. En el caso en el que
alguna de las Partes no desee prorrogar el presente Acuerdo de Cooperación, deberá notificarlo a la otra
Parte con mínimo 30(treinta)díascalendariodeantelaciónalafechadeterminacióndelaVigenciaInicialo
cualquiera de las prórrogas.
El presente Acuerdo de Cooperación terminará con justa causa en cualquiera de los siguientes eventos:
(a)Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquiermomento de la ejecución del Acuerdo de Cooperación.
(b)Por decisión de autoridad competente.
(c)Por disolución o declaración de liquidación obligatoriade cualquiera de las Partes.
(d) Por parte del Aliado Comercial de forma unilateral de manera anticipada con un periodo no inferior a
90 (noventa) días calendario a la fecha de terminación deseada. De igual manera, se obligará al Aliado
Comercial a pagarle a Rappi la penalidad de mayor valor de las siguientes 2 (dos) penalidades:
i) el 10% (diezporciento)delvalortotaldelasventasrealizadasporelAliadoComercialatravésde
la Plataforma Rappi hasta la fecha de terminación deseada;
ii) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas futuras del Aliado Comercial a través de la
Plataforma Rappi. Se aclara que el valor de las ventas futuras del Aliado Comercial se determinará
de conformidad con la siguiente ecuación:
VF = VP * (VA – ME)
VF = Ventas futuras del Aliado Comercial.
VP = Ventas promedio del Aliado Comercial.
VA = Vigencia del Acuerdo de Cooperación (en meses).
ME = Meses ejecutados del Acuerdo de Cooperación.
El pago del valor de la penalidad deberá ser realizado dentro de los30(treinta)díassiguientesalafechade
terminación deseada, mediante transferencia bancaria a la cuenta que Rappi le señale al Aliado Comercial
para ese fin.
Para los fines del presente numeral, se entenderá que el Aliado Comercial desea dar por terminado el
Acuerdo de Cooperación y el uso de la Plataforma Rappi para ofrecer, exhibir y comercializar sus
Productos, de manera anticipada, cuando por un periodo igualosuperiora1(un)meselAliadoComercial:
a) no se conecte a la Aplicación Rappi Aliados; b) no tramite ninguna orden; y/o c) apague sus
Establecimientos de Comercio por medio del Portal de Partners.
(e) Por parte de Rappi de manera unilateral con un periodo denotificaciónanticipadade90(noventa)días
calendario a la fecha de terminación deseada. De igual manera, se obligará a no cobrar ningún valor por
concepto de Uso y Alquiler de la PlataformaRappidurantedichos90(noventa)díascalendarioanterioresa
la fecha de terminación deseada.
(f) Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento de las obligaciones por parte de alguna de
éstas. Lo anterior aplicará, en caso de que la Partequeincumplió,nosubsaneniremedieelincumplimiento
8-16
Página8de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
dentro del plazo de 10 (diez) días calendario, contados a partir de la configuración delincumplimiento.En
dicho caso, no habrá lugar al pago de ningún tipo de multa a favor de la Parte incumplida.
(g) Rappi podrá terminar el presente Acuerdo de Cooperación de forma inmediata, en el caso en el que
identifique actuaciones irregulares en la cuenta del Aliado Comercial en el Portal de Partners, en la
Aplicación Rappi Aliados y/o en la(s) tienda(s) virtual(es) del Aliado Comercial al interiordelaPlataforma
Rappi.
CLÁUSULA DÉCIMA CUARTA. - Exclusividad. El Aliado Comercial se obliga a tener exclusividad
con Rappi, por lo que nopodrácelebrary/oejecutar,demaneradirectaoindirecta,ningúntipodeacuerdo
con un objeto igual o similar al objeto del presente Acuerdo de Cooperación con cualquier empresa y/o
plataformavirtualquepresteserviciosigualesosimilaresaRappi(enadelante,“EmpresaTercera”).Encaso
de incumplirconestaobligación,elAliadoComercialseveráobligadoaduplicarelporcentajeacordadopor
concepto del Uso y AlquilerdelaPlataformaRappi.Dichoaumentoaplicarádemaneraautomática,apartir
de la configuración del incumplimiento de la presente Cláusula de “Exclusividad”. Adicionalmente, dicho
aumento en este valor se deberá aplicar de manera retroactiva por el periodo de tiempo anterior a lafecha
de celebración del acuerdo con la Empresa Tercera y permanecerá hasta que el Aliado Comercial termine
dicho acuerdo con dicha Empresa Tercera.
El incumplimiento del Aliado Comercial de la obligación de exclusividad frente a Rappi, establecida en la
presenteCláusula,loharáincurrirenelpagodel10%(diezporciento)delvalortotaldelasventasrealizadas
a través de la Plataforma Rappi hasta el momento en el que se configure el incumplimiento, y, deberá ser
pago dentro de los 30 (treinta) días siguientes a partir del incumplimiento.
Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad de requerimiento por parte de Rappi,
declarando el Aliado Comercial que renuncia a constitución en mora,yloanteriornoloexcluyedecumplir
con el pago de las demás sumas de dinero que adeude a Rappi hasta ese momento.
El Aliado Comercial acepta que independientemente de la persona moral o persona física que suscribe el
presente Acuerdo de Cooperación, todas las marcas operadas en el mismo domicilio se entenderá que
forman parte del Acuerdo de Cooperación, por lo que la totalidad de sus productos únicamente podrán
solicitarse a través de la Plataforma Rappi.
CLÁUSULADÉCIMAQUINTA.-InversiónenAds.ElAliadoComercialdeberárealizarunainversión
mensual en Paquete(s) de Clicks equivalente al 2% (dos por ciento) del Sell Out del Aliado Comercial del
mes inmediatamente anterior (en adelante “Inversión Ads Mensual”). Se aclara que el montaje del(los)
Paquete(s) de Clicks será realizado por parte de Rappi, entendiéndose que las fechas de ejecución serán
definidas de común acuerdo entre las Partes.
El cobro del(los) Paquete(s) de Clicks será realizado de conformidad con lo establecido en los términos y
condiciones de Ads, disponibles en el Portal Partners al momento de la activación del(los) mismo(s).
Se aclara que únicamente se va a cobrar el valor de los Clicks efectivamente realizados con ocasión de la
ejecución de(los) Paquete(s) de Clicks.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA. - Declaraciones y Garantías del Aliado Comercial. El Aliado
Comercial declara y garantizaqueestitularolicenciatariodelosderechosnecesariossobrelasimágenesy/o
9-16
Página9de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
fotografías introducidas dentro de la Plataforma Rappi para que sean exhibidas al interior de dicha
plataforma, y, garantiza que cuenta con todos los derechos y facultades necesarios para otorgar la
autorización del uso de estas. De esta manera,elAliadoComercialdeclarayaceptaqueseráexclusivamente
responsable por cualquier infracción de los derechos de terceros sobre la autoría o propiedad de dichas
imágenes y/o fotografías. De conformidad con lo anterior, Rappi podrá eliminar los Productos, imágenes
y/o fotografías contenidas en el Catálogo delAliadoComercialqueinfrinjanlaLeyAplicableenmateriade
propiedad intelectual y/o protección al consumidor.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉPTIMA. - Propiedad Intelectual. Excepto por lo expresamente establecido
en este Acuerdo de Cooperación, nada de lo aquí establecido se considerará que efectúa la transferencia,
cesión o asignación de cualquier derecho de propiedad intelectual u otros derechos de propiedad de una
Parte a la otra Parte. Bajo ningún supuesto, el presente Acuerdo de Cooperación se podrá entender como
transferencia acualquiertítulodelatecnologíadelacualespropietariaRappi,sumatriz,sussubsidiariasy/o
compañías filiales. Rappi es el titular y conserva todos los derechos de propiedad intelectual relacionados
con la Plataforma Rappi, la Aplicación Rappi Aliados y el Portal de Partners.
El Aliado Comercial declara, reconoce y acepta que tiene todos losderechosylaexclusivapropiedadsobre
toda la propiedad intelectual,incluyendofotografíasovideos,queseancompartidosconRappiparagenerar
la(s) tienda(s) virtual(es) del Aliado Comercial dentro de la Plataforma Rappi. El Aliado Comercial
mantendrá indemne aRappifrenteareclamacionesdetercerosoporcualquierdañoy/operjuiciogenerado
por el uso de dicha propiedad intelectual.
CLÁUSULA DÉCIMA OCTAVA. - Confidencialidad. Será información confidencial cualquier
información técnica, comercial, financiera, estratégica, legal y/o de cualquier naturaleza relacionada conlas
operaciones de negocios presente yfuturosdelasPartesintervinientesenesteAcuerdodeCooperación,las
cuales se revelen y/o entreguen por escrito entre estas, indicando expresamente que dicha información es
confidencial o que una Persona al momento de la revelación pueda presumir bajo las circunstancias
concretas en que se dio la revelación, que dicha información es confidencial. Se aclara que la información
relacionada con las ventas del Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi no corresponde a
informaciónconfidencial.Igualmente,elAliadoComercialaceptayreconocequelainformacióndeventasy
niveles mínimos de servicio será compartida por parte de Rappi con el Aliado Comercial sin que esto
implique un incumplimiento de la presente Cláusula.
El deber de confidencialidad establecido en esta Cláusula estará vigente durante la vigencia del presente
Acuerdo de Cooperación y 3 (tres) años posteriores a su terminación. A la finalización de dicho término
dejará de regir, salvo en lo que se refiere a la información confidencial que continúe constituyendosecreto
comercial debidamente identificado, respecto de lacual,lasobligacionesdeconfidencialidadestablecidasen
la presente Cláusula, hasta donde lo permita la Ley Aplicable, continuarán en pleno vigor y efecto.
El Aliado Comercial declara que cuenta con los medios suficientes para brindar un nivel de seguridad
adecuado a la información y a los datos a losqueaccedaelAliadoComercialconocasiónalaejecucióndel
presente Acuerdo de Cooperación. En particular, el Aliado Comercial se obliga a: (i) gestionar los riesgos
cibernéticos, incluido el acceso no autorizado sobre los sistemas, el secuestro o fuga de información, los
ataques dirigidos a los sistemas y la exposición de información confidencial; (ii) garantizar que toda la
información a la que tenga acceso con ocasión alpresenteAcuerdodeCooperaciónseencuentreprotegida
en todo momento contra el acceso, uso no autorizado, uso indebido, daño o destrucción por parte de un
tercero, empleando medidas de protección que no sean menos rigurosas que las requeridas por la Ley
10-16
Página10de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
Aplicable; (iii) Notificar a Rappi en el casoenelquetengaconocimientosobrealgúnincidentecibernético,
en el que se vean expuestas sus redes informáticas, afectando significativamente la confidencialidad,
integridad o disponibilidaddelainformacióndey/otransferida/compartidaporRappiqueresidaendichos
sistemas, o cualquier otro acceso o uso no autorizado por partedeuntercero.Dichanotificaciónsedeberá
realizar dentro de las 24 (veinticuatro) horas siguientes al conocimiento del hecho, entendiéndose que se
deberá indicar detalladamente cuál fue la información expuesta o comprometida.
CLÁUSULA DÉCIMA NOVENA - Independencia de las Partes. El Aliado Comercial y Rappi son
contratistas independientes y nada en este Acuerdo de Cooperación tiene la intención o crea algún tipode
empresa conjunta, sociedad, joint venture o relación empleador/empleado entre las Partes. En virtud de lo
anterior,lasPartescumpliránconsusobligacionesfrenteaterceros(incluyendo,perosinlimitarse,alámbito
laboral, de seguridad social y fiscal) independientemente.
CLÁUSULA VIGÉSIMA. - Caso Fortuito o Fuerza Mayor. Ninguna de las Partes será responsable de
cualquier retraso o incumplimiento de este Acuerdo de Cooperación que resulte, directa o indirectamente,
de caso fortuito o fuerza mayor. Por "fuerza mayor" o “caso fortuito” se entenderán todas las causas o
acontecimientos que: (i) escapen al control de cualquiera de las Partes; (ii) no puedan preverse o que, si
pudieran preverse, nopodríanevitarse;(iii)seproduzcanunavezqueseencuentreenejecuciónysurtiendo
sus efectos legales el presente Acuerdo de Cooperación; y (iv) impidan, retarden u obstaculicen el
cumplimiento de las obligaciones de alguna de las Partes.
CLÁUSULA VIGÉSIMA PRIMERA. - Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes
respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las Partes por el incumplimiento de este
Acuerdo de Cooperación y la Ley Aplicable. En atención a la obligación de mantenerse indemnes,
responderán por los daños y/o perjuicios que susaccionesuomisionespudierancausaratercerosyporlos
que la otra Parte pudiere resultar afectada.
CLÁUSULA VIGÉSIMA SEGUNDA. - Cumplimiento. En caso de que el Aliado Comercial incumpla
cualquiera de las obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine anticipadamente, será
plenamente responsable frente a Rappi, sin límite alguno, por todos los daños y perjuicios económicos,
reputacionales y, en general, los que se causen con motivo del incumplimiento y/o la terminación del
presente Acuerdo.
CLÁUSULA VIGÉSIMA TERCERA. - Resolución de Conflictos. Toda controversia o diferencia
generada con ocasión del presenteAcuerdodeCooperaciónosuejecución,seintentaráresolverenprimera
instancia mediante arreglo directo entre las Partes. Si transcurridos 30 (treinta) díascalendariodesurgidala
controversia ésta no se haresuelto,lasPartessesometeránalostribunalesdelajurisdiccióndelaCiudadde
México.
CLÁUSULA VIGÉSIMA CUARTA. - Protección de Datos Personales. Debe entenderse por base de
datos el conjunto organizado de Datos Personales que pueda ser objeto de cualquier Tratamiento en los
términos de la Ley Federal de ProteccióndeDatosPersonalesenPosesióndelosParticularesy/ocualquier
Ley Aplicable que regule el Tratamiento de Datos Personales (en adelante, “Regulación de Datos
Personales”). Las Partes deberán: (i) garantizar el adecuadoTratamientodelainformacióncontenidaenlas
bases de datos de la otra Parte, que ésta le suministre en desarrollo del objeto de este Acuerdo de
Cooperación y sobre las cuales cuente con la debida autorización de los Titulares de los Datos Personales
contenidos en las mismas; (ii) cumplir a cabalidad la Regulación de Datos Personales; y (iii) mantener los
11-16
Página11de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
estándares máximos de seguridad, protección, resguardo integral, conservación y confidencialidad de los
Datos Personales recabados, recibidos o enviados.
Los Datos Personales de los Usuarios/Consumidores que adquieran un Producto del Aliado Comercial a
través de la Plataforma Rappi, únicamente serán transferidos a éste último para la siguiente finalidad:(i)el
trámite de una orden activa dentro de la Plataforma Rappi. Consecuentemente, una vez dichos Datos
Personales sean utilizados por el Aliado Comercial para las finalidades indicadas anteriormente, estos
deberán eliminarse inmediatamente de su base de datos. Se aclara que cualquier otro uso de dichos Datos
Personales se entenderá como un uso indebido y no autorizado por parte del Titular.
En caso de presentarse reclamacionesporpartedelosUsuarios/Consumidoresporelusonoautorizadode
los Datos Personales por parte del Aliado Comercial, éstedeberámantenerindemneaRappiantecualquier
tipo de reclamación y/o sanción realizadarespectivamenteporpartedelosUsuarios/Consumidoresy/ode
la autoridad competente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios quesecausenenladefensade
Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas quedebanasumirsecomoconsecuencia
de esto.
Igualmente, en el caso en el que se identifique que el Aliado Comercial está haciendo uso indebido de los
Datos Personales de los Usuarios/Consumidores transferidos por parte de Rappi para una finalidad
diferente a la finalidad de Tratamiento establecida en la presente Cláusula, procederá una penalidad por la
suma de $1´000,000.00 (un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional). Dicha penalidaddeberáserpagada
por parte del Aliado Comercial mediante transferencia bancaria a la cuenta determinada por Rappi para
dicho fin, dentro delos30(treinta)díascalendarioposterioresalenvíodelanotificacióndeincumplimiento
por parte de Rappi.
CLÁUSULA VIGÉSIMA QUINTA. - Disposiciones generales.
(i) Nulidad parcial y no renuncia de derechos. En el caso en el que alguna disposición deeste
Acuerdo de Cooperación fuera considerada nula, ilegal o no exigible, la validez, legalidad y
exigibilidad del resto de las disposiciones no se verá afectada olimitadaenformaalguna.Lafaltao
demora de cualquieradelasPartesenejercercualquieradelasfacultadesoderechosconsagradosen
el presente Acuerdo de Cooperación, o a exigir su cumplimiento, no se interpretará como una
renuncia a dichos derechos ofacultadesniafectarálavalideztotaloparcialdelpresenteAcuerdode
Cooperación, ni el derecho de la respectiva Parte de ejercer posteriormente tales facultades o
derechos, salvo disposición legal o contractual en contrario.
(ii) Cesión del Acuerdo de Cooperación. El Aliado Comercial no podrá ceder parcial ni
totalmente la ejecución del presente Acuerdo de Cooperación a un tercero, ni las obligaciones y
derechos derivados de estos.
(iii) Acuerdo Total. El presente Acuerdo de Cooperación representa de manera exclusiva la
voluntad de las Partes y dejan sin efecto cualquier acuerdo verbal o escrito, expreso o tácito, que
exista o pudiera existir entre ellas con relación al objeto del presente Acuerdo de Cooperación.
(iv) Impuestos. Salvo lo acordado específicamente en el presente Acuerdo de Cooperación, cada
Parte será responsable de los pagos de los impuestos que la Ley Aplicable le impongaconocasión
de la celebración y ejecución de el presente Acuerdo de Cooperación. En particular, el Aliado
12-16
Página12de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
Comercialdeclaraygarantizaquecumpliráconlasobligacionestributariasasucargoderivadasdela
comercialización de los Productos exhibidos y ofrecidos a través de la Plataforma Rappi.
(v) Modificaciones de la Plataforma Rappi, la Aplicación Rappi Aliados y/o el Portal de
Partners. El Aliado Comercialdeclarayaceptaqueencualquiermomentoysinprevioaviso,Rappi
podrá modificar el diseño, los visuales y el artedelaPlataformaRappi,laAplicaciónRappiAliados
y/o el Portal de Partners.
(vi) Disponibilidad, seguridad y estabilidad.Rappinogarantizaladisponibilidadoeltiempode
operación de laPlataformaRappi,laAplicaciónRappiAliadosy/oelPortaldePartners.Encasode
inestabilidad o inconvenientes técnicos mayores, Rappi no tendrá responsabilidad alguna frente al
Aliado Comercial, pero hará sus mejores esfuerzos para estabilizar su operatividad.
(vii) Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los domicilios indicados en el
apartado denominado “Declaraciones” al inicio del presente documento o a los siguientes correos
electrónicos:
Rappi:notificacionlegalmx@rappi.com/francisco.salgado@rappi.com
Aliado Comercial:patobauza95@gmail.com
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas de coordinar el
Acuerdo de Cooperación, deberá́sernotificadaconunaantelaciónde5(cinco)díashábilesalaotra
Parte.
(viii) Pagos por beneficios tangibles o intangibles. Las Partes convienen que no estarán
obligadas a pagar a ningún título, cualquier suma de dinero a la otra Parte, por concepto de
beneficios tangibles ointangiblesqueadquieranenvirtuddelaexhibición,ofertaycomercialización
de los Productos por parte del Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi.
(ix) Responsabilidad por Productos exhibidos. El Aliado Comercial declara y reconoce que
Rappi no es el propietario, oferente y/o poseedor de los Productos exhibidos y ofrecidos en la
Plataforma Rappi. El Aliado Comercial declara y acepta ser el responsable exclusivo por los
Productos exhibidos y ofrecidos en su(s) tienda(s) virtual(es) dentro de la PlataformaRappi.Rappi
no garantiza la veracidad de la información publicada por el Aliado Comercial por medio de la
Plataforma Rappi, y, por lo tanto, el Aliado Comercial deberá mantener indemne a Rappi frente a
cualquier daño y/o perjuicio generado a terceros con ocasión de la publicación de dicha
información.
(x) Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado Comercial reconoce que, en caso de comercializar
bebidasalcohólicas,cuentaconlospermisosylicenciasdelasautoridadescompetentesparalaventa
y expendio de bebidas alcohólicas. Así mismo, el Aliado Comercial aceptacumplirlaLeyAplicable
referente a las restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro tipo de limitaciones
aplicables a la comercialización de estos Productos.
(xi) Ley Aplicable y Domicilio Contractual. Para la interpretación y cumplimiento del presente
13-16
Página13de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
Acuerdo de Cooperación, las Partes se someten a las leyes de los Estados Unidos Mexicanos.Para
todos los efectos legales eldomiciliocontractualserálaCiudaddeMéxico.Noobstante,loanterior,
se aclara que para efectos tributarios el domicilio contractual corresponderá al municipio desde
donde comercialice los Productos el Aliado Comercial.
(xii) Autorización. En caso de incumplimiento por parte del Aliado Comercial de alguna de las
disposiciones del presente Acuerdo de Cooperación, el Aliado Comercial autoriza expresamente a
Rappi para ejecutar las penalidades y liquidar cualquier adeudo que setuvierealafecha,reteniendo
para tal efecto las cantidades correspondientes de sus ventas semanales a través de la Plataforma
Rappi.
(xiii) Declaración de Origen de Fondos y Financiación del Terrorismo. Las Partes declaran
que sus ingresos provienen de actividades lícitas, que no se encuentran incluidas en listas para el
control de lavado de activos y financiación del terrorismo, administradas por cualquier autoridad
nacional o extranjera, y que, en consecuencia, se obligan a responder por todos los daños y/o
perjuicios que llegasen a causar como consecuencia de esta afirmación. Conforme a lo anterior,
cualquiera de las Partes podrá terminar el presente Acuerdo de Cooperación enelcasoenelquela
otra Parte sea incluida enlalistadelaOficinadeControldeActivosenelExterior–OFACemitida
porlaOficinadelTesorodelosEstadosUnidosdeNorteAmérica,lalistadelaOrganizacióndelas
Naciones Unidas y otras listas públicas relacionadas con eltemadelavadodeactivosyfinanciación
del terrorismo.
(xiv) Política de Gestión y Código de Ética. El Aliado Comercial acepta conocer y cumplir la
Política de Gestión para la Prevención y Control del Riesgo de Lavado de Activos y de la
Financiación del Terrorismo y el Código de Ética de Rappi.
(xv) Ética en los Negocios y Anticorrupción. Las Partes se comprometen a implementar
mecanismos de control interno con el fin de evitar que se presenten actos de corrupción en las
negociaciones que se lleven a cabo. De acuerdo con lo anterior, lasPartesseobligananorecibirni
ofrecer, directa o indirectamente, de y a los empleados, administradores, o subordinados de la otra
Parte: (i) sumas de dinero, (ii)cualquierobjetodevalorpecuniario;u(iii)otrobeneficiooutilidad,
a cambio de: a) realizar; b) omitir; o c) retardar, cualquier acto relacionado con el ejercicio de sus
funciones. Las Partes declaran y garantizan que tanto ellas como sus funcionarios, empleados,
directivos, o subcontratistas cumplen la Ley Aplicable en materia de anticorrupción, incluyendo,
pero sin limitarse a la Ley General de Responsabilidades Administrativas, la Ley sobre Prácticas
Corruptas en el Extranjero de EE.UU. de 1977, la Ley sobre Sobornos delReinoUnidode2010o
aquellas que la modifiquen, subroguen, reglamenten o desarrollen, así como aquellas regulaciones
nacionales e internacionales relativas a la prevencióndelfraude,elsoborno,lacorrupción,ellavado
de dinero y el terrorismo. Igualmente, las Partes declaran y garantizan que ni ellas ni sus
funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas son objeto de investigaciones, acusaciones o
procesos relativos a la violacióndelaLeyAplicableenmateriadeanticorrupciónnihansidoobjeto
de sanciones penales, disciplinarias o contractuales derivadas de la violación de tal Ley Aplicable.
Las Partes se obligan a cumplir la Ley Aplicable en materia de anticorrupción y declaran que
cualquier incumplimiento constituye una violación al presente Acuerdo de Cooperación, que da
derecho exclusivo a la otra Parte de terminar el presente Acuerdo de Cooperación. Igualmente,
cada Parte se obliga a notificar a la otra Parte cualquier notificación asociada a una investigación,
procedimiento, sanción o similar, iniciado en su contra o en contra de cualquiera de sus
14-16
Página14de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas, dentro de las 24 (veinticuatro) horas
siguientes a la fecha en la que tenga conocimiento de la notificación de la investigación.
(xvi) Sourcing. El AliadoComercialsecomprometeanotenernimantenerunarelacióncomercial
con un proveedor que incumpla con la Ley Aplicable con relación a: a) la discriminación por
motivos de raza o género; b) el trabajo infantil; c) el trabajo esclavo o degradante; y d) el acoso
moral o sexual o derivado de actividades ilícitas o relacionadas con el narcotráfico o el
financiamiento del terrorismo. De conformidad con lo anterior, el Aliado Comercial declara y se
compromete a que los Productos comercializadosatravésdelaPlataformaRappiseanfabricadosy
adquiridos legalmente, respetando la Ley Aplicable con relación a la cadena de valor.
(xvii) Cumplimiento de la Ley. Las Partes, de manera expresa, se comprometen y obligan a
cumplir con la Ley Aplicable de los Estados Unidos Mexicanos y la ley internacional vigente,
relacionada, directa o indirectamente, con la ejecución del presente AcuerdodeCooperación.Cada
Parte se compromete a reportar a la otra Parte cualquier incumplimiento del presente numeral
dentro de los 2 (dos) días hábiles siguientesalincumplimiento,conelfindequelaotraPartepueda
llevar a cabo las acciones respectivas para salvaguardar su operación y derechos.
(xviii) Derecho de revisión. El Aliado Comercial reconoce y acepta que Rappi tendrá elderecho
de revisar y auditar el cumplimiento de las obligaciones establecidas en los numerales (xiii), (xiv),
(xv), (xvi), (xvii) de la presente Cláusula, para lo cual deberá brindar un aviso previo dealmenos5
(cinco) días hábiles al Aliado Comercial. Enelcasoenelquecomoconsecuenciadeunprocesode
revisión y/o auditoría Rappi encontrare cualquier circunstancia que pudiera derivar en un
incumplimiento a los numerales referenciados anteriormente: a) el Aliado Comercial deberá
responder y mantener indemne a Rappi por todos los daños y/o perjuicios que llegaseacausar;b)
Rappi podrá cesar el usodelaPlataformaRappiporpartedelAliadoComercialsinpreavisoalguno
y sin que proceda ningún tipo de indemnización a favor del Aliado Comercial; y c) Rappi podrá
cobrar al Aliado Comercial el costo de la auditoría.
En fe de lo expuesto se firma de forma digital conforme alartículo89delCódigodeComercioparatodos
los efectos a los que haya lugar el día 13 de febrero de 2023.
[HOJA DE FIRMAS DEL ACUERDO DE COOPERACIÓN]
Rappi Aliado Comercial
15-16
Página15de16
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL
Firma: Firma:
Nombre: Alejandro Alberto Solís Nombre: Juan Carlos Patricio
Ostrosky Bauza Canto
[HOJA DE FIRMAS; ESPACIO INTENCIONALMENTE EN BLANCO]
16-16
Página16de16
CERTIFICADO DE MENSAJE DE DATOS Y VINCULACIÓN DE FIRMA ELECTRÓNICA
NÚMERO IDENTIFICADOR DEL DOCUMENTO
63ea811c30452abaee1995e7
NOMBRE DEL DOCUMENTO
Legal MX - Acuerdo de Cooperación (CON EXCLUSIVIDAD) - Rappi & Travieso - V - 13.02.2023.docx.pdf
TIPO DE FIRMA
Firma Electrónica Fiable
ESTATUS
Firmado y Completo
FIRMANTES
Razón Social: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V.
Representante Legal: Alejandro Alberto Solís Ostrosky
Correo Electrónico: asolis@rappi.com
Hash: QVp3gdLIDqTK9JnOpYsXHIL7OeJLAh2jp3GA8rxHMco=
Dirección IP: 187.190.193.224
Firmado el: 13/feb/2023 21:17:07 GMT-6(2023-02-14T03:17:07.749Z)
Nombre: Juan Carlos Patricio
Apellidos: Bauza Canto
Correo Electrónico: patobauza95@gmail.com
Hash: 6y8LVbsEebo51HZIVC4yH/pHhSXBgRb3FTS8yv/As2E=
Dirección IP: 189.220.43.27
Visualización del Mensaje de datos: 13/feb/2023 17:05:11 GMT-6(2023-02-13T23:05:11.534Z)
Firmado el: 13/feb/2023 17:08:28 GMT-6(2023-02-13T23:08:28.210Z)
FECHA DE FIRMA A LA VERSIÓN FINAL DEL DOCUMENTO
13/feb/2023 21:17:08 GMT-6(2023-02-14T03:17:08.063Z)
URL de la Auditoría
https://rappi.app.trato.io/r/1nNtMCiXX6PBkQqCyoQgI
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la
integridad del documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se
detalla en la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de
datos y el estado del documento.