V1. 29012019
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
ACUERDO DE COOPERACIÓN Definiciones.
RAPPI Servicio Rappi. Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de
tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A través de
RAZÓN SOCIAL: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V.
esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos
REGISTRO FEDERAL DE
TRA150604TW1
CONTRIBUYENTES:
de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos por los Consumidores.
Boulevard Miguel de Cervantes
Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de
Saavedra 57, Col. Ampliación
DOMICILIO:
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad
productos a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente y como simple
de México, México. C.P. 11520.
intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su plataforma
o con el Aliado.
REPRESENTANTE LEGAL: Alejandro Alberto Solís Ostrosky
Seguridad e higiene. El Aliado reconoce que es el entero responsable por la
calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes del producto y
acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de
IDENTIFICACIÓN OFICIAL Credencial para Votar No. 1270438539 los mismos. Rappi no será responsable en ningún grado por cualquier
REPRESENTANTE LEGAL:
incumplimiento del Aliado de los criterios anteriores.
Contexto y objeto. Este documento es un convenio de cooperación entre Rappi
ALIADO y el Aliado, que busca incrementar ventas a través de la plataforma digital de
Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin ningún nexo
RAZÓN SOCIAL: Alimentos Mama Nieves S.A. de C.V. patrimonial y/o jurídico previo entre las mismas. Las Partes cumplirán con sus
obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de
carácter fiscal) independientemente.
REGISTRO FEDERAL DE
AMN1305226I2
CONTRIBUYENTES: Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i) Diseñar,
sin costo alguno, un catálogo de productos personalizado para el Aliado; (ii)
Av. Plan de Ayala 501, Teopanzolco, Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través de
DOMICILIO: C.P. 62350, Cuernavaca, Morelos,
México la plataforma (Se exceptúan casos de fuerza mayor, caso fortuito e
inconvenientes técnicos mayores de la plataforma); (iii) Cumplir con los
REPRESENTANTE LEGAL: Pedro José Zapata Samayoa protocolos de entrega acordados con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv)
Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la
plataforma, indicando número de orden, hora de la transacción y productos
IDENTIFICACIÓN OFICIAL
1718109595
REPRESENTANTE LEGAL: vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través de
cualquier plataforma de Rappi.
Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior se ha efectuado
Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Entregar
un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre Rappi y el
los logos y artes de la marca en el formato requerido; (ii) Diligenciar la
Aliado. Ambas Partes declaran que cuentan con la capacidad legal y económica
información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios);
para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a las obligaciones que
(iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre modificaciones de productos, precios,
les derivan del presente Acuerdo. Así mismo, declaran que conocen el contenido
ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios
y alcance de todas y cada una de las disposiciones legales que se citan en el
considerables al día siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv)
presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo las
Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público; (v)
siguientes definiciones:
Página 1 de 5
V1. 29012019
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
Entregar los productos a los Rappitenderos, en empaques adecuados y instaladas en las tablets; (xvi) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar
totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales cualquier software de propiedad de Rappi; (xvii) Inmediatamente terminado el
como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El contrato por cualquier causa, el Aliado deberá eliminar cualquier software de
Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los propiedad de Rappi de las tablets.
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos de Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido
productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de cualquier recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del usuario que realizó el
plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); Venta de bebidas alcohólicas. En caso de exhibir bebidas alcohólicas mediante
(viii) Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y la Plataforma virtual Rappi, el Aliado reconoce que cuenta con los permisos y
promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; (ix) Agilizar los licencias de las autoridades competentes para la venta y expendio de bebidas
pedidos que sean realizados por teléfono o cualquier otro medio, sin la presencia alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado la expedición
del Rappitendero; (x) Se aclara que Rappi cubrirá el 25% (veinticinco por y renovación de las licencias correspondientes. Así mismo el Aliado acepta
ciento) del valor total de las órdenes canceladas, sin incluir el valor de los cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por zonas, horarios
productos que no requieren preparación. Dicho porcentaje se otorgará con el fin y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos
de no generar perjuicios adicionales al Aliado ni a Rappi, por costos incurridos productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
en cancelaciones generadas por el usuario; (xi) El Aliado no preparará las Contraprestación. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes
órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete) primeros solicitadas de lunes a domingo por los usuarios/consumidores y tramitadas a
minutos de haber sido recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual de través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente
Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente del sistema; (xii) En menos el valor cobrado por Rappi por concepto del alquiler y uso de la
caso de que el usuario/consumidor reciba un producto errado o una orden plataforma. Dicho valor equivale al 22% (veintidós por ciento) más IVA del total
incompleta, el Aliado deberá asumir el valor de los mismos. De esta manera, el transado en la plataforma virtual de Rappi. Las órdenes que no sean tomadas
Aliado autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a por el Aliado dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, después de haber sido
través de la plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a Rappi, recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como pedidos
mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la relación de
concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xiii) En caso de que el ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en las cuentas bancarias
Aliado se demore 10 (diez) minutos o más en entregar la orden al Rappitendero relacionadas a continuación:
después de finalizado el “Cooking Time”, el Aliado deberá compensar a Rappi
por la suma de $10.00 (Diez pesos 00/100 Moneda Nacional). De esta forma, el Sucursal Averanda
● Titular: ALIMENTOS MAMA NIEVES S.A. DE C.V.
Aliado autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas
● Cuenta Bancaria: 2200060023-1
generadas a través de la plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a
● Clabe Interbancaria: 014540220006002312
Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por
● Banco: SANTANDER
concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xiv) El Aliado se obliga
a dar el 10% (diez por ciento) de descuento al usuario en los casos en que tome
Sucursal Plan de Ayala
más de 40 (cuarenta) (40) minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor
● Titular: ALIMENTOS MAMA NIEVES S.A. DE C.V.
total de estos descuentos será descontado del valor total a ser reembolsado por
● Cuenta Bancaria: 6550547394-9
parte de Rappi al Aliado; (xv) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de
● Clabe Interbancaria: 014540655054739493
las tablets y de toda la información contenida en las aplicaciones de Rappi
● Banco: SANTANDER
Página 2 de 5
V1. 29012019
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
en Posesión de los Particulares y demás disposiciones legales aplicables.
Sucursal Temixco Cualquiera de las Partes deberá garantizar el adecuado manejo, uso y
● Titular: ALIMENTOS MAMA NIEVES S.A. DE C.V. disposición de la información contenida en las bases de datos de la otra Parte,
● Cuenta Bancaria: 2200053264-6
que ésta le suministre en desarrollo del objeto de este Acuerdo, y sobre las
● Clabe Interbancaria: 014540220005326468
cuales cuente con la debida autorización de los titulares de los datos personales
● Banco: SANTANDER
contenidas en las mismas, y a dar cumplimiento a lo previsto en las normas
mencionadas anteriormente.
Sucursal Cibeles
Los datos personales de los usuarios de Rappi a los que acceda el Aliado, en
● Titular: ALIMENTOS MAMA NIEVES S.A. DE C.V.
virtud del presente Acuerdo, de ninguna manera se entenderán transferidos o
● Cuenta Bancaria: 2200058710-8
transmitidos en virtud de éste. En ese sentido, estos datos personales no podrán
● Clabe Interbancaria: 014540220005871081
ser utilizados o almacenados por el Aliado toda vez que no cuenta con la debida
● Banco: SANTANDER
autorización del titular para este fin.
En caso de reclamaciones por parte de los usuarios por el uso no autorizado de
Las Partes aceptan el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
los datos personales por parte del Aliado, éste deberá mantener indemne a
Fondo de mercadotecnia. Rappi destinará un fondo de mercadotecnia de hasta
Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por parte de los usuarios y/o
MXN $60,000.00 (sesenta mil pesos 00/100 Moneda Nacional). Dicho fondo
de la autoridad administrativa y/o judicial competente, haciéndose cargo de todos
será manejado por Rappi a su discreción, entendiéndose que Rappi comunicará
los gastos y honorarios que se causen en la defensa de Rappi, así como del
periódicamente al Aliado los conceptos y rubros invertidos.
pago de los montos de las sanciones y multas que deban asumirse.
Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las
Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre las
leyes les impongan con ocasión de la celebración de este Acuerdo.
Partes y, en consecuencia, sustituye cualquier otro acuerdo verbal o escrito
Cumplimiento. En caso de que el Aliado incumpla cualquiera de las
anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan
obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine anticipadamente,
se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
será plenamente responsable frente a Rappi, sin límite alguno, por todos los
Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad
daños y perjuicios económicos, reputacionales y, en general, los que se causen
sobre todo tipo de información compartida en desarrollo del presente Acuerdo.
con motivo del incumplimiento y/o la terminación del presente Acuerdo.
La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el
No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo ningún presupuesto
desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará
se podrá entender como transferencia a cualquier título de la tecnología de la
responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen,
cual es propietaria Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales.
directa o indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de
Derechos de propiedad industrial. La firma del presente Acuerdo no se
las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida en
entenderá como cesión a ninguna de las Partes de los derechos de propiedad
esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este
industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin
Acuerdo.
perjuicio de lo anterior las Partes podrán usar razonablemente la marca de la
Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros
otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo,
que pudieran ser afectados por una de las Partes, en atención a la obligación de
comprometiéndose a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte.
mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u
Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de datos, el conjunto
omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a cualquiera de las
organizado de datos personales que pueda ser objeto de cualquier operación o
Partes.
conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, circulación o
Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados
supresión en los términos de la Ley Federal de Protección de Datos Personales
Página 3 de 5
V1. 29012019
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico: ● Banco: SANTANDER
Rappi: rcortina@rappi.com
El Aliado: pzapata@factorz.com.mx Podrá darse terminación anticipada del Acuerdo sin necesidad de resolución
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas judicial alguna, cuando exista incumplimiento de las obligaciones por alguna de
de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5) las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la Parte que incumpla, no
días hábiles a la otra Parte. subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo de 10 (diez) días
Jurisdicción. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la calendario, contados a partir del día en que se configure el incumplimiento.
jurisdicción de las leyes y tribunales de la Ciudad de México, México, Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
razón de domicilio presente o futuro. adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que
Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de 36 (treinta adquiera Rappi en virtud de los servicios prestados a través de la Plataforma.
y seis) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente Acuerdo, y se
prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar cada periodo. En En fe de lo expuesto se firma por las Partes en 2 (dos) copias del mismo tenor y
caso de que alguna de las Partes, no desee prorrogar el Acuerdo deberá contenido por los representantes autorizados de cada una de las Partes. Se firma
notificarlo a la otra con un periodo no inferior a 30 (treinta) días calendario a la en la Ciudad de Cuernavaca, Morelos, el 31 de octubre de 2019.
fecha de terminación.
En caso de que el Aliado desee terminar unilateralmente este Acuerdo de
manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo no inferior a 180
RAPPI EL ALIADO
(ciento ochenta) días calendario a la fecha de terminación deseada. De igual
manera, se obligará al Aliado a pagarle a Rappi el 10% (diez por ciento) del valor
total de las ventas realizadas a través de la plataforma hasta el momento en que
se configure la terminación. Dicho pago deberá realizarse dentro de los 30
(treinta) días calendario siguientes a la fecha de terminación, mediante
consignación bancaria a la cuenta relacionada a continuación:
Firma: Firma:
Nombre: Alejandro Alberto Nombre: Pedro José Zapata
● Titular: TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V. Solís Ostrosky Samayoa
● Cuenta Bancaria: 92-00203415-2
● Clabe Interbancaria: 014180920020341528
Página 4 de 5
V1. 29012019
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
Página 1 de 5
CCOONNTTRRAACCTT IIDD
5dbb34c2ee535a27e63fb9dd
CCOONNTTRRAACCTT NNAAMMEE
Legal MX - Acuerdo de Cooperación - Rappi & Carl's Jr Cuernavaca - V - 30.10.2019
SSIIGGNNAATTUURREE TTYYPPEE
Digital Signature
EESSTTAATTUUSS
Signed and Completed
SSIIGGNNEERRSS
NNaammee:: TECNOLOGIAS RAPPI S.A.P.I DE C.V.
EEmmaaiill:: asolis@rappi.com
HHaasshh:: /eAqL4XHhaez5E+R913/5gzcJUvYAcZInxGDn2TALhU=
IIPP::
SSiiggnneedd AAtt:: Thu Oct 31 2019 21:03:56 GMT-0600 (Central Standard Time)
NNaammee:: Alimentos Mama Nieves S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: pzapata@factorz.com.mx
HHaasshh:: 3JrE6jyg6Slb+u2TCQFgQ2kELiMrVNt51o0/1OxVTVA=
IIPP:: 200.68.128.179
SSiiggnneedd AAtt:: Thu Oct 31 2019 18:43:00 GMT-0600 (Central Standard Time)
SSIIGGNNAATTUURREE DDAATTEE
2019-11-01T03:03:56.272Z
*This document was signed using electronic means and guarantees the integrity of the document as well as the
identity of the signers. The URL that is detailed in the lower part allows to compare the signatures and the status of
the document.
AAuuddiitt UURRLL
https://enterprise.app.trato.io/audit/verify/5dbb34c2ee535a27e63fb9dd/eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.e
yJfaWQiOiI1ZGJiYTA5YzVhYzhjNDRiNDkwZTY1NTMiLCJpbnN0YW50Ijp0cnVlLCJjaGFubmVsIjoicHJpdmF0ZS01Z
GJiYTA5YzVhYzhjNDRiNDkwZTY1NTMiLCJvcmdhbml6YXRpb24iOiJyYXBwaSIsImRvbWFpbiI6ImVudGVycHJpc2
UiLCJpYXQiOjE1NzI1Nzc0MzYsImV4cCI6MTYwNDExMzQzNn0.96bZYCTT1VELxQ0DvHiEqtkG0jaqWljOfcUtoqU1
fbM