AACCUUEERRDDOO DDEE CCOOOOPPEERRAACCIIÓÓNN -- RRAAPPPPII
RRAAPPPPII
RRAAZZÓÓNN SSOOCCIIAALL:: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V.
RREEGGIISSTTRROO FFEEDDEERRAALL DDEE CCOONNTTRRIIBBUUYYEENNTTEESS:: TRA150604TW1
Boulevard Miguel de Cervantes Saavedra 57, Col. Ampliación Granada,
DDOOMMIICCIILLIIOO::
Del. Miguel Hidalgo. Ciudad de México, México. C.P. 11520.
RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE LLEEGGAALL:: Juan Pablo Ortega Merino
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN OOFFIICCIIAALL RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE LLEEGGAALL:: Pasaporte No. AO224477
AALLIIAADDOO -- LLiinnoo’’ss
PPEERRSSOONNAA FFÍÍSSIICCAA:: Catalino Guerrero Rivera
RREEGGIISSTTRROO FFEEDDEERRAALL DDEE CCOONNTTRRIIBBUUYYEENNTTEESS:: GURC770202UL5
DDOOMMIICCIILLIIOO:: Av. Camino Real 466 B Col . Camino Real C.P. 76903
MMAARRCCAA:: Lino’s
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN OOFFIICCIIAALL RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE LLEEGGAALL:: 1315802701
DDEECCLLAARRAACCIIOONNEESS
Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior se ha efectuado un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre
Rappi y el Aliado. Ambas Partes declaran que cuentan con la capacidad legal y económica para obligarse como ahora se obligan y para hacer
frente a las obligaciones que les derivan del presente Acuerdo, así mismo declaran que conocen el contenido y alcances de todas y cada una de
las disposiciones legales que se citan en el presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo las siguientes definiciones:
DDEEFFIINNIICCIIOONNEESS..
SSeerrvviicciioo RRaappppii.. ​ ​ Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A
través de esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos
por los Consumidores. Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de productos a terceros. Rappi actúa en
calidad de independiente y como simple intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su plataforma o con el Aliado.
SSeegguurriiddaadd ee hhiiggiieennee.. El Aliado reconoce que es el entero responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes del
producto y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de los mismos. Rappi no será responsable en ningún
grado por cualquier incumplimiento del Aliado de los criterios anteriores.
CCLLÁÁUUSSUULLAASS
PPRRIIMMEERRAA.. CCoonntteexxttoo yy oobbjjeettoo.. Este documento es un convenio de cooperación entre Rappi y el Aliado, que busca incrementar ventas a través
de la plataforma digital de Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin ningún nexo patrimonial y/o jurídico previo entre
las mismas. Las Partes cumplirán con sus obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de carácter fiscal)
independientemente.
SSEEGGUUNNDDAA.. OObblliiggaacciioonneess ddee RRaappppii.. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i)Diseñar, sin costo alguno, un catálogo de productos
personalizado para el Aliado; (ii) Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través de la plataforma (Se exceptúan
casos de fuerza mayor, caso fortuito e inconvenientes técnicos mayores de la plataforma); (iii) Cumplir con los protocolos de entrega acordados
con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv) Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la plataforma, indicando
número de orden, hora de la transacción y productos vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través de cualquier
1-8
plataforma de Rappi.
TTEERRCCEERRAA.. OObblliiggaacciioonneess ddeell AAlliiaaddoo.. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Entregar los logos y artes de la marca en el formato requerido;
(ii) Diligenciar la información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios); (iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre
modificaciones de productos, precios, ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios considerables al día
siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv) Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público; (v) Entregar los
productos a los Rappitenderos, en empaques adecuados y totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales
como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos de productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de
cualquier plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej.
Instagram, flyers, etc.); (viii) Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y promocionar la alianza con Rappi a través sus redes
sociales; (ix) Agilizar los pedidos que sean realizados por teléfono o cualquier otro medio, sin la presencia del Rappitendero; (x) Se aclara que
Rappi cubrirá el treinta y cinco por ciento (35%) del valor total de las órdenes canceladas, sin incluir el valor de los productos que no requieren
preparación. Dicho porcentaje se otorgará con el fin de no generar perjuicios adicionales al Aliado ni a Rappi, por costos incurridos en
cancelaciones generadas por el usuario/consumidor; (xi) El Aliado no preparará las órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los
siete (7) primeros minutos de haber sido recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual de Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas
inmediatamente del sistema; (xii) En caso de que el usuario/consumidor reciba un producto errado o una orden incompleta, el Aliado deberá
asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la
plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de
uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xiii) En caso de que el Aliado se demore diez (10) minutos o más en entregar la orden al
Rappitendero después de finalizado el “Cooking Time”, el Aliado deberá compensar a Rappi por la suma de $10.00 (Diez pesos 00/100 Moneda
Nacional). De esta forma, el Aliado autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas generadas a través de la plataforma.
El valor pagadero por parte del Aliado a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y
alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xiv) El Aliado se obliga a dar el diez por ciento (10%) de descuento al usuario/consumidor en los casos en
que tome más de cuarenta (40) minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor total de estos descuentos será descontado del valor total a
ser reembolsado por parte de Rappi al Aliado; (xv) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y de toda la información
contenida en las aplicaciones de Rappi instaladas en las tablets; (xvi) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar cualquier software de
propiedad de Rappi; (xvii) Inmediatamente terminado el contrato por cualquier causa, el Aliado deberá eliminar cualquier software de propiedad
de Rappi de las tablets. (xviii) Suscribir, de manera simultánea a la suscripción del presente Acuerdo, el contrato de prestación de servicios de la
plataforma RappiPay, que se anexa al presente Acuerdo como Anexo 1.
CCUUAARRTTAA.. EEmmiissiióónn ddeell ttiicckkeett.. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del
usuario/consumidor que realizó el pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
QQUUIINNTTAA.. VVeennttaa ddee bbeebbiiddaass aallccoohhóólliiccaass.. El Aliado reconoce que cuenta con los permisos y licencias de las autoridades competentes para la
venta y expendio de bebidas alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado la expedición y renovación de las licencias
correspondientes. Así mismo el Aliado acepta cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro
tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
SSEEXXTTAA.. CCoonnttrraapprreessttaacciióónn.. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes solicitadas de lunes a domingo por los
usuarios/consumidores y tramitadas a través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente menos el valor cobrado por
Rappi por concepto del alquiler y uso de la plataforma. Dicho valor equivale al veinticinco por ciento (25 %) + IVA del total transado en la
plataforma virtual de Rappi. Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado dentro de los siete (7) minutos siguientes, después de haber sido
recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como pedidos tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la
relación de ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en la cuenta bancaria relacionada a continuación:
Titular: Catalino Guerrero Rivera
Cuenta Bancaria: 20003246737
2-8
Clabe Interbancaria: 014680200032467377
Banco: Santander
PPaarráággrraaffoo pprriimmeerroo.. Las Partes aceptan el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
SSÉÉPPTTIIMMAA.. IImmppuueessttooss.. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las leyes les impongan con ocasión de la celebración
de este Acuerdo.
OOCCTTAAVVAA.. CCuummpplliimmiieennttoo.. En caso de que el Aliado incumpla cualquiera de las obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine
anticipadamente, será plenamente responsable frente a Rappi, sin límite alguno, por todos los daños y perjuicios económicos, reputacionales y,
en general, los que se causen con motivo del incumplimiento y/o la terminación del presente Acuerdo.
NNOOVVEENNAA.. NNoo ttrraannssffeerreenncciiaa ddee tteeccnnoollooggííaa.. El presente Acuerdo bajo ningún presupuesto se podrá entender como transferencia a cualquier título
de la tecnología de la cual es propietaria Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales.
DDÉÉCCIIMMAA.. DDeerreecchhooss ddee pprrooppiieeddaadd iinndduussttrriiaall.. La firma del presente Acuerdo no se entenderá como cesión a ninguna de las Partes de los
derechos de propiedad industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin perjuicio de lo anterior las Partes podrán
usar razonablemente la marca de la otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo, comprometiéndose a no afectar la imagen y
buen nombre de la otra Parte.
DDÉÉCCIIMMAA PPRRIIMMEERRAA.. MMaanneejjoo ddee bbaasseess ddee DDaattooss.. Debe entenderse por base de datos, el conjunto organizado de datos personales que pueda
ser objeto de cualquier operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, circulación o supresión en los términos de la
Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y demás disposiciones legales aplicables. Cualquiera de las
Partes deberá garantizar el adecuado manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de datos de la otra Parte, que ésta le
suministre en desarrollo del objeto de este Acuerdo, y sobre las cuales cuente con la debida autorización de los titulares de los datos personales
contenidas en las mismas, y a dar cumplimiento a lo previsto en las normas mencionadas anteriormente.
PPaarráággrraaffoo pprriimmeerroo.. Los datos personales de los usuarios/consumidores de Rappi a los que acceda el Aliado, en virtud del presente Acuerdo, de
ninguna manera se entenderán transferidos o transmitidos en virtud de éste. En ese sentido, estos datos personales no podrán ser utilizados o
almacenados por el Aliado toda vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
PPaarráággrraaffoo sseegguunnddoo.. En caso de reclamaciones por parte de los usuarios/consumidores por el uso no autorizado de los datos personales por
parte del Aliado, éste deberá mantener indemne a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por parte de los usuarios/consumidores
y/o de la autoridad administrativa y/o judicial competente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se causen en la defensa de
Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas que deban asumirse.
DDÉÉCCIIMMAA SSEEGGUUNNDDAA.. AAccuueerrddoo ttoottaall.. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre las Partes y, en consecuencia, sustituye
cualquier otro acuerdo verbal o escrito anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan se harán por mutuo
acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
DDÉÉCCIIMMAA TTEERRCCEERRAA.. CCoonnffiiddeenncciiaalliiddaadd.. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad sobre todo tipo de información compartida en
desarrollo del presente Acuerdo. La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el desarrollo del objeto del
Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen, directa o
indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida
en esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este Acuerdo.
DDÉÉCCIIMMAA CCUUAARRTTAA.. IInnddeemmnniiddaadd.. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las
Partes, en atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u omisiones pudieran causar a
terceros y por los que afecten a cualquiera de las Partes.
DDÉÉCCIIMMAA QQUUIINNTTAA.. NNoottiiffiiccaacciioonneess.. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados indicados en la tabla al inicio del presente
documento o al correo electrónico:
3-8
RRaappppii:: ssssaalliinnaass@@rraappppii..ccoomm
EEll AAlliiaaddoo:: rreessttaauurraanntteelliinnooss@@ggmmaaiill..ccoomm
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una
antelación de cinco (5) días hábiles a la otra Parte.
DDÉÉCCIIMMAA SSEEXXTTAA.. JJuurriissddiicccciióónn.. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la jurisdicción de las leyes y tribunales del a Ciudad de
México, CDMX, renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por razón de domicilio presente o futuro.
DDÉÉCCIIMMAA SSÉÉPPTTIIMMAA.. VViiggeenncciiaa yy tteerrmmiinnaacciióónn.. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de doce (12) meses, contados a partir de la fecha de firma
del presente Acuerdo, y se prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar cada periodo. En caso de que alguna de las Partes, no
desee prorrogar el Acuerdo deberá notificarlo a la otra con un periodo no inferior a treinta (30) días calendario a la fecha de terminación.
PPaarráággrraaffoo pprriimmeerroo.. En caso de que el Aliado desee terminar unilateralmente este Acuerdo de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con
un periodo no inferior a ciento ochenta (180) días calendario a la fecha de terminación deseada. De igual manera, se obligará al Aliado a pagarle
a Rappi el diez por ciento (10%) del valor total de las ventas realizadas a través de la plataforma hasta el momento en que se configure la
terminación. Dicho pago deberá realizarse dentro de los treinta (30) días calendario siguientes a la fecha de terminación, mediante consignación
bancaria a la cuenta relacionada a continuación:
Titular: TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V.
Cuenta Bancaria: 92-00203415-2
Clabe Interbancaria: 014180920020341528
Banco: SANTANDER
Podrá darse terminación anticipada del Acuerdo sin necesidad de resolución judicial alguna, cuando exista incumplimiento de las obligaciones
por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la Parte que incumpla, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo
de diez (10) días calendario, contados a partir del día en que se configure el incumplimiento.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o
intangibles que adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que adquiera Rappi en virtud de los servicios
prestados a través de la Plataforma.
En fe de lo expuesto se firma por las Partes en 2 copias del mismo tenor y contenido por los representantes autorizados de cada una de las
Partes. Se firma en la ciudad de Querétaro, el 10 de junio de 2019.
RRaappppii
TTeeccnnoollooggííaass RRaappppii,, SS..AA..PP..II.. ddee CC..VV..
JJuuaann PPaabblloo OOrrtteeggaa MMeerriinnoo CCaattaalliinnoo GGuueerrrreerroo RRiivveerraa
RReepprreesseennttaannttee LLeeggaall EEll AAlliiaaddoo
4-8
AACCUUEERRDDOO DDEE CCOOOOPPEERRAACCIIÓÓNN -- RRAAPPPPII
AANNEEXXOO 11 –– CCOONNTTRRAATTOO DDEE PPRREESSTTAACCIIÓÓNN DDEE SSEERRVVIICCIIOOSS PPLLAATTAAFFOORRMMAA RRAAPPPPIIPPAAYY
RRAAPPPPII
RRAAZZÓÓNN SSOOCCIIAALL:: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V.
RREEGGIISSTTRROO FFEEDDEERRAALL DDEE CCOONNTTRRIIBBUUYYEENNTTEESS:: TRA150604TW1
Boulevard Miguel de Cervantes Saavedra 57, Col. Ampliación Granada,
DDOOMMIICCIILLIIOO::
Del. Miguel Hidalgo. Ciudad de México, México. C.P. 11520.
RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE LLEEGGAALL:: Juan Pablo Ortega Merino
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN OOFFIICCIIAALL RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE LLEEGGAALL:: Pasaporte No. AO224477
AALLIIAADDOO -- LLiinnoo’’ss
PPEERRSSOONNAA FFÍÍSSIICCAA:: Catalino Guerrero Rivera
RREEGGIISSTTRROO FFEEDDEERRAALL DDEE CCOONNTTRRIIBBUUYYEENNTTEESS:: GURC770202UL5
DDOOMMIICCIILLIIOO:: Av. Camino Real 466 B Col . Camino Real C.P. 76903
MMAARRCCAA:: Lino’s
IIDDEENNTTIIFFIICCAACCIIÓÓNN OOFFIICCIIAALL RREEPPRREESSEENNTTAANNTTEE LLEEGGAALL:: 1315802701
DDEECCLLAARRAACCIIOONNEESS
Entre Rappi y el Aliado, Partes previamente identificadas en la tabla anterior, se ha efectuado un Contrato de Prestación de Servicios (en
adelante “Contrato”), el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo a las siguientes definiciones.
DDEEFFIINNIICCIIOONNEESS..
RRaappppiiPPaayy.. Sección dentro de la plataforma virtual Rappi, por medio de la cual los usuarios/consumidores pueden realizar pagos y aceptar pagos
de terceros.
CCóóddiiggoo QQRR.. Módulo para almacenar información en una matriz de puntos o en un código de barras bidimensional. La matriz se lee en el
dispositivo móvil por un lector específico (lector de QR) y de forma inmediata se conecta con una aplicación en la web.
CClliieenntteess.. Consumidores finales que adquieren los productos en el establecimiento del Aliado y realizan el pago de los mismos a través de
RappiPay, por medio de la lectura de un Código QR desde sus dispositivos móviles.
CCLLÁÁUUSSUULLAASS
DDÉÉCCIIMMAA OOCCTTAAVVAA.. CCoonntteexxttoo yy oobbjjeettoo.. El objeto del presente Contrato es definir los términos y condiciones bajo los cuales Rappi proveerá al
Aliado el servicio de tecnología e instalación de RappiPay, para que los Clientes del Aliado puedan realizar el pago de los productos por medio
de RappiPay. Se entiende que ambas sociedades son independientes y autónomas. Las Partes cumplirán con sus obligaciones frente a terceros
(en el ámbito laboral, de seguridad social y de carácter fiscal) independientemente.
DDÉÉCCIIMMAA NNOOVVEENNAA.. OObblliiggaacciioonneess ddee RRaappppii.. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i) Suministrar al Aliado la información necesaria para la
ejecución del presente Contrato; (ii) Suministrar el número de tableros con códigos QR necesarios, de acuerdo a lo establecido de mutuo
acuerdo por las Partes; (iii) Crear una cuenta al Aliado dentro de la plataforma RappiPay. En dicha cuenta el Aliado podrá visualizar las
transacciones realizadas y realizar la transferencia bancaria del valor de dichas transacciones; (iv) Asignar el personal idóneo para la prestación
de los servicios establecidos en el presente Contrato; (v) Cumplir con todas las obligaciones convenidas en el presente Contrato.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA.. OObblliiggaacciioonneess ddeell AAlliiaaddoo.. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Disponer los tableros con códigos QR en las cajas de los
establecimientos de comercio; (ii) Promocionar RappiPay como medio de pago dentro de sus establecimientos de comercio; (iii) Promocionar
RappiPay como medio de pago a través de sus redes sociales; (iv) Ingresar a su cuenta dentro de la plataforma RappiPay para verificar las
5-8
transacciones efectuadas y realizar la transferencia bancaria del valor de éstas. Se aclara que el Aliado es el único responsable de realizar la
transferencia bancaria por medio de la plataforma RappiPay. Igualmente se aclara que Rappi cubrirá el valor de dos (2) transferencias bancarias
a la semana. En caso que el Aliado supere este número de transferencias semanales, deberá asumir el costo de dichas transferencias bancarias.
No obstante lo anterior, en caso que el Aliado realice un promedio de ventas diarias mayor a tres mil ciento diez pesos méxicanos (MXN $3,110)
con medio de pago RappiPay, podrá realizar transferencias diarias, cuyo costo será cubierto por Rappi; (v) Abstenerse de reproducir, copiar y/o
desarrollar el software de cualquier plataforma desarrollada por Rappi, incluyendo todo lo relacionado a RappiPay; (vi) Informar oportunamente a
Rappi en caso de requerir un mayor número de tableros con Código QR; (vii) Inmediatamente terminado el Contrato por cualquier causa, el
Aliado deberá eliminar todo el software que pertenezca a Rappi; (viii) Inmediatamente terminado el Contrato por cualquier causa, el Aliado deberá
devolver a Rappi los tableros con los códigos QR.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA PPRRIIMMEERRAA.. TTaarriiffaass.. Rappi otorgará al Aliado un periodo de gracia de tres (3) meses. Durante ese periodo, el Aliado no deberá pagar a
Rappi ningún valor por concepto de uso y alquiler de la plataforma RappiPay. Vencido dicho término, el Aliado pagará a Rappi por concepto de
uso y alquiler de la plataforma RappiPay, el uunnoo ppuunnttoo ddooss por ciento (11..22 %) + IVA sobre el total de las ventas pagadas por medio de RappiPay.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA SSEEGGUUNNDDAA.. FFoorrmmaa ddee ppaaggoo.. Una vez el Cliente escanee el código QR del Aliado para pagar los productos adquiridos, dicho dinero
se verá reflejado en la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay, menos el valor cobrado por Rappi por concepto de uso y alquiler de la
plataforma RappiPay.
PPaarráággrraaffoo pprriimmeerroo.. El Aliado podrá acceder a su cuenta en la plataforma RappiPay para visualizar todas las transacciones realizadas a través de
RappiPay. Se aclara que la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay estará disponible para su consulta los siete (7) días de la semana, las
veinticuatro (24) horas del día.
PPaarráággrraaffoo sseegguunnddoo.. El Aliado podrá acceder a su cuenta en la plataforma RappiPay para realizar la transferencia bancaria de los valores
disponibles, en razón de las ventas realizadas. Se aclara que el Aliado es el único responsable de realizar la transferencia bancaria por medio de
la plataforma RappiPay, la cual se visualizará en la cuenta del Aliado. Igualmente se aclara que Rappi cubrirá el valor de dos (2) transferencias
bancarias a la semana. En caso que el Aliado supere este número de transferencias semanales, deberá asumir el costo de dichas transferencias
bancarias. No obstante lo anterior, en caso que el Aliado realice un promedio de ventas diarias mayor a tres mil ciento diez pesos mexicanos
(MXN $3,110) con medio de pago RappiPay, podrá realizar transferencias diarias, cuyo costo será cubierto por Rappi.
PPaarráággrraaffoo tteerrcceerroo.. El Aliado es el único responsable de la custodia del usuario y contraseña de su cuenta en la plataforma RappiPay.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA TTEERRCCEERRAA.. IImmppuueessttooss.. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las leyes les impongan con ocasión de la
celebración de este Contrato.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA CCUUAARRTTAA.. NNoo ttrraannssffeerreenncciiaa ddee tteeccnnoollooggííaa. El presente Contrato bajo ningún presupuesto se podrá entender como transferencia a
cualquier título de la tecnología de la cual es propietaria Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V., su matriz, subsiadiarias y/o filiales.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA QQUUIINNTTAA.. DDeerreecchhooss ddee pprrooppiieeddaadd iinndduussttrriiaall.. La firma del presente Contrato no se entenderá como cesión a ninguna de las Partes de
los derechos de propiedad industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin perjuicio de lo anterior las Partes podrán
usar razonablemente la marca de la otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Contrato, comprometiéndose a no afectar la imagen y
buen nombre de la otra Parte.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA SSEEXXTTAA.. CCoonnffiiddeenncciiaalliiddaadd.. Será información confidencial cualquier información técnica, comercial, financiera, estratégica, legal y/o de
cualquier naturaleza relacionada con las operaciones de negocios presentes y futuros de las Partes que se revelen y/o entreguen por escrito a la
otra Parte, indicando expresamente que dicha Información es Confidencial o que una persona al momento de la revelación, pueda presumir bajo
las circunstancias concretas en que se dio la revelación, que dicha información es Confidencial. El deber de confidencialidad establecido en esta
cláusula tendrá una duración para las Partes de tres (3) años una vez terminado este Contrato.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA SSÉÉPPTTIIMMAA.. MMaanneejjoo ddee bbaasseess ddee DDaattooss.. Debe entenderse por base de datos, el conjunto organizado de datos personales que pueda
ser objeto de cualquier operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, circulación o supresión en los términos de la
Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y demás disposiciones legales aplicables. Cualquiera de las
Partes deberá garantizar el adecuado manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de datos de la otra Parte, que ésta le
6-8
suministre en desarrollo del objeto de este Contrato, y sobre las cuales cuente con la debida autorización de los titulares de los datos personales
contenidas en las mismas, y a dar cumplimiento a lo previsto en las normas mencionadas anteriormente.
PPaarráággrraaffoo pprriimmeerroo.. Los datos personales de los Clientes a los que acceda el Aliado, en virtud del presente Contrato, de ninguna manera se
entenderán transferidos o transmitidos en virtud de éste. En ese sentido, estos datos personales no podrán ser utilizados o almacenados por el
Aliado toda vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
PPaarráággrraaffoo sseegguunnddoo.. En caso de reclamaciones por parte de los Clientes por el uso no autorizado de los datos personales por parte del Aliado,
éste deberá mantener indemne a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por parte de los Clientes y/o de la autoridad administrativa
y/o judicial competente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se causen en la defensa de Rappi, así como del pago de los
montos de las sanciones y multas que deban asumirse.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA OOCCTTAAVVAA.. IInnddeemmnniiddaadd.. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las
Partes, en atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u omisiones pudieran causar a
terceros y por los que afecten a cualquiera de las Partes.
VVIIGGÉÉSSIIMMAA NNOOVVEENNAA.. NNoottiiffiiccaacciioonneess.. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados indicados en la tabla al inicio del presente
documento o al correo electrónico:
RRaappppii:: ssalinas@rappi.com
EEll AAlliiaaddoo:: rreessttaauurraanntteelliinnooss@@ggmmaaiill..ccoomm
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas de coordinar el Contrato, deberá ser notificada con una
antelación de cinco (5) días hábiles a la otra Parte.
TTRRIIGGÉÉSSIIMMAA.. AAccuueerrddoo ttoottaall.. El presente Contrato constituye la totalidad del acuerdo entre las Partes y, en consecuencia, sustituye cualquier otro
acuerdo verbal o escrito anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan se harán por mutuo acuerdo entre las
Partes y deberán constar por escrito.
TTRRIIGGÉÉSSIIMMAA PPRRIIMMEERRAA.. CCeessiióónn.. Rappi podrá ceder el presente Contrato a su matriz, subsidiarias o filiales.
TTRRIIGGÉÉSSIIMMAA SSEEGGUUNNDDAA.. JJuurriissddiicccciióónn.. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la jurisdicción de las leyes y tribunales del a Ciudad
de México, CDMX, renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por razón de domicilio presente o futuro.
TTRRIIGGÉÉSSIIMMAA TTEERRCCEERRAA.. VViiggeenncciiaa yy tteerrmmiinnaacciióónn.. El presente Contrato tendrá una vigencia de doce (12) meses, contados a partir de la fecha de
firma del presente Contrato. Este Contrato podrá ser renovado con anterioridad a la fecha de su vencimiento por el término que acuerden las
Partes, todo lo cual deberá constar en documento suscrito por ellas.
PPaarráággrraaffoo pprriimmeerroo.. En caso que el Aliado desee terminar unilateralmente este Contrato de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un
periodo no inferior a ciento ochenta (180) días calendario a la fecha de terminación deseada.
PPaarráággrraaffoo sseegguunnddoo.. Podrá darse terminación anticipada del Contrato sin necesidad de resolución judicial alguna, cuando exista incumplimiento
de las obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la Parte que incumplió, no subsane ni remedie el
incumplimiento dentro del plazo de diez (10) días calendario, contados a partir de la configuración del incumplimiento.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o
intangibles que adquiera el Aliado en virtud del presente Contrato, ni por el posicionamiento que adquiera Rappi en virtud de los servicios
prestados a través de la plataforma RappiPay.
En fe de lo expuesto se firma por las Partes en dos (2) copias del mismo tenor y contenido por los representantes autorizados de cada una de
las Partes. Se firma en la ciudad de Querétaro, el 10 de junio de 2019 .
7-8
RRaappppii
TTeeccnnoollooggííaass RRaappppii,, SS..AA..PP..II.. ddee CC..VV..
JJuuaann PPaabblloo OOrrtteeggaa MMeerriinnoo CCaattaalliinnoo GGuueerrrreerroo RRiivveerraa
RReepprreesseennttaannttee LLeeggaall EEll AAlliiaaddoo
8-8
CCOONNTTRRAACCTT IIDD
5cfed9184692d30ecc3153d3
CCOONNTTRRAACCTT NNAAMMEE
Legal MX - AC+RP - S/Exclusividad - Rappi & Lino’s - V - 10.06.19
SSIIGGNNAATTUURREE TTYYPPEE
Digital Signature
EESSTTAATTUUSS
Signed and Completed
SSIIGGNNEERRSS
NNaammee:: Tecnologías Rappi, S.A.P.I. de C.V.
EEmmaaiill:: juan@rappi.com
HHaasshh:: yzXNTQ77HN99/mveCKBcdxcrgmwjRXRYf2DJMGSV+I0=
IIPP::
SSiiggnneedd AAtt:: Mon Sep 23 2019 02:55:18 GMT-0500 (Central Daylight Time)
NNaammee:: Catalino Guerrero Rivera
EEmmaaiill:: restaurantelinos@gmail.com
HHaasshh:: ZI5ioShq/Tske252d/gcoig6e6COyGpSWsymcBFCWGM=
IIPP:: 177.242.33.131
SSiiggnneedd AAtt:: Mon Jun 10 2019 18:44:43 GMT-0500 (Central Daylight Time)
SSIIGGNNAATTUURREE DDAATTEE
2019-09-23T07:55:19.506Z
*This document was signed using electronic means and guarantees the integrity of the document as well as the
identity of the signers. The URL that is detailed in the lower part allows to compare the signatures and the status of
the document.
AAuuddiitt UURRLL
https://enterprise.app.trato.io/audit/verify/5cfed9184692d30ecc3153d3/eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.e
yJfaWQiOiI1ZDg4N2E2NzU2ZDU1MDIxMDE4MGM0OTYiLCJpbnN0YW50Ijp0cnVlLCJjaGFubmVsIjoicHJpdmF0Z
S01ZDg4N2E2NzU2ZDU1MDIxMDE4MGM0OTYiLCJvcmdhbml6YXRpb24iOiJyYXBwaSIsImRvbWFpbiI6ImVudGV
ycHJpc2UiLCJpYXQiOjE1NjkyMjUzMTksImV4cCI6MTYwMDc2MTMxOX0.QdtDZsG8vAwP9tIPdJmYTqyPbaXj7gm
Nyy-GU0se9Vc