TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. es una sociedad constituida conforme a las leyes de los Estados Unidos Mexicanos,
con RFC TRA150604TW1, con domicilio en Boulevard Miguel de Cervantes Saavedra 57, Colonia Ampliación Granada,
Alcaldía Miguel Hidalgo, Ciudad de México, que para los efectos de los presentes términos y condiciones de uso de la
Plataforma Rappi se denominará “Rappi”.
En adelante, y para todos los efectos de los presentes términos y condiciones de uso de la Plataforma Rappi (en adelante
“Términos y Condiciones”), Rappi y el Aliado Comercial se denominarán conjuntamente como las “Partes”.
Naturaleza Jurídica.
Los presentes Términos y Condiciones regulan las condiciones bajo las cuales el Aliado Comercial podrá exhibir, ofrecer
y comercializar sus productos a través de la Plataforma Rappi.
El Aliado Comercial acepta los presentes Términos y Condiciones y no podrá realizar modificaciones a estos,
comprendiendo que, a partir del momento de su aceptación, será el único objeto de regulación del uso de la Plataforma
Rappi. Se aclara que los presentes Términos y Condiciones no modifican ningún tipo de acuerdo suscrito anteriormente
entre las Partes, cuyo objeto sea diferente al objeto establecido en el presente documento.
Definiciones.
Aliado Comercial. Persona que desea exhibir, ofrecer y comercializar sus productos a través de la Plataforma Rappi.
Datos Personales. Es cualquier información concerniente a una persona física identificada o identificable
Ley Aplicable. significa, respecto de cualquier Persona, cualquier ley, tratado, reglamento, norma, ordenamiento,
estatuto, decreto o circular, disposiciones de carácter general emitidas por la autoridad competente o cualquier orden,
auto, o resolución judicial (o arbitral) definitiva de los Estados Unidos Mexicanos, aplicables a dicha Persona o conforme
a las cuales dicha Persona se encuentre sujeta, ya sean estas federales, municipales o locales, aplicables a los presentes
Términos y Condiciones.
Persona. Cualquier persona física, moral o cualquier entidad con personalidad jurídica propia, de conformidad con la Ley
Aplicable.
Plataforma Rappi. Plataforma de contacto, compuesta por una aplicación para dispositivos móviles y una página web,
por medio de la cual los Usuarios/Consumidores pueden adquirir los productos y/o servicios de terceros, que exhiben y/u
ofrecen sus productos y/o servicios a través de esta. Las marcas, logotipos y nombres comerciales son propiedad
exclusiva de Rappi y/o su compañía matriz o compañías filiales, por tanto, la propiedad intelectual, industrial y los
derechos de autor de la Plataforma Rappi están en cabeza de su legítimo propietario y bajo ningún entendido esta se
entenderá cedida al Aliado Comercial bajo los presentes Términos y Condiciones. Se aclara que Rappi no presta ningún
tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de productos a terceros.
Página 1 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Portal de Partners. Plataforma integrada a la Plataforma Rappi, por medio de la cual el Aliado Comercial podrá: i) crear
el catálogo de los productos ofrecidos a los Usuarios/Consumidores; ii) ingresar y/o modificar los precios de los productos
ofrecidos; iv) prender y apagar productos; v) prender y apagar la tienda virtual dentro de la Plataforma Rappi; vi) gestionar
la integración del inventario con la Plataforma Rappi; vii) recibir soporte de Rappi (a través del chat box).
Rappitenderos (Mandatarios): Personas físicas, quienes voluntariamente aceptan la gestión de las órdenes solicitadas
por los Usuarios/Consumidores por medio de la Plataforma Rappi.
Titular: Es la persona física cuyos Datos Personales son objeto de Tratamiento.
Tratamiento: La obtención, uso, divulgación o almacenamiento de datos personales, por cualquier medio. El uso abarca
cualquier acción de acceso, manejo, aprovechamiento, transferencia o disposición de datos personales.
Usuarios/Consumidores: Toda Persona que, como destinatario final, usa la Plataforma Rappi para solicitar y adquirir
productos y/o servicios que ofrecen terceros a través de ésta.
Objeto.
Los presentes Términos y Condiciones regulan las condiciones bajo las cuales Rappi proveerá al Aliado Comercial un
espacio dentro de la Plataforma Rappi, para que el Aliado Comercial pueda exhibir, ofrecer y comercializar sus productos
a través de ésta.
Aplicación.
Los presentes Términos y Condiciones serán aplicables al Aliado Comercial siempre que éste desee exhibir, ofrecer y
comercializar sus productos a través de la Plataforma Rappi. De esta forma, cualquier uso de la Plataforma Rappi por
parte del Aliado Comercial se regirá por los presentes Términos y Condiciones.
Aceptación de los Términos y Condiciones.
La persona que acepta los presentes Términos y Condiciones declara y garantiza tener el poder suficiente para
representar y obligar al Aliado Comercial.
Modificación de los Términos y Condiciones.
El Aliado Comercial declara y acepta que estos Términos y Condiciones podrán ser modificados por Rappi en cualquier
momento, previa notificación al Aliado Comercial con una anticipación mínima de cinco (5) días hábiles.
El uso del Portal de Partners para exhibir, ofrecer y comercializar productos a través de la Plataforma Rappi
necesariamente implica la aceptación de estos Términos y Condiciones.
Independencia y autonomía de las Partes.
Las Partes reconocen que cada una de ellas constituye una persona física o moral completamente autónoma e
independiente, de tal forma que no se podrán generar obligaciones y derechos distintos a los contenidos expresamente
en los presentes Términos y Condiciones.
Página 2 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
De esta manera, no se produce de ninguna forma entre las Partes sociedad comercial o mercantil, ni de hecho, como
tampoco ningún tipo de representación ni de concesión de licencias de uso y explotación de marcas con motivo de la
suscripción de los presentes Términos y Condiciones. De esta forma todas las operaciones relacionadas, ya sean
comerciales, civiles, laborales, mercantiles, administrativas o de cualquier otro tipo, que las Partes realicen, correrán por
cuenta propia y bajo su exclusiva responsabilidad y propio riesgo.
En virtud de la autonomía de las Partes, cada una de ellas se obliga a cumplir con puntualidad todas sus obligaciones de
pago frente a acreedores de cualquier clase, así como sus obligaciones en el ámbito laboral, de seguridad social y de
carácter fiscal que tengan relación con los presentes Términos y Condiciones. El incumplimiento de dichas obligaciones
no generará solidaridad ni subrogación de ninguna de las Partes, toda vez que las Partes conservan su independencia y
autonomía en todos los ámbitos, en especial, en lo que respecta al ámbito laboral y financiero.
Obligaciones de Rappi
Serán obligaciones especiales de Rappi las siguientes:
i) Disponer de la Plataforma Rappi para que los Usuarios/Consumidores puedan adquirir los productos exhibidos
y ofrecidos por el Aliado Comercial a través de esta (Se exceptúan casos de fuerza mayor, e inconvenientes
técnicos mayores de la Plataforma Rappi).
ii) Otorgar acceso al Aliado Comercial al Portal de Partners. Se aclara que el Aliado Comercial será el único
responsable de la custodia del usuario y contraseña de su cuenta, entendiéndose que responderá por la totalidad
de las acciones realizadas a través de esta.
iii) Semanalmente, enviará un reporte detallado de las ventas realizadas a través de la Plataforma Rappi, indicando
número de orden, hora de la transacción y productos vendidos.
iv) Asumir el treinta y cinco por ciento (35%) del valor total de las órdenes canceladas, sin incluir el valor de los
productos que no requieren preparación. Dicho porcentaje se otorgará con el fin de no generar perjuicios
adicionales al Aliado Comercial ni a Rappi, por costos incurridos en cancelaciones generadas por los
Usuarios/Consumidores.
v) Asignar el personal idóneo para la prestación de los servicios establecidos en los presentes Términos y
Condiciones.
vi) Atender las sugerencias, recomendaciones y advertencias que imparta el Aliado Comercial, siempre que éstas
se relacionen con el objeto de los presentes Términos y Condiciones.
Obligaciones del Aliado Comercial
Serán obligaciones especiales del Aliado Comercial las siguientes:
i) El Aliado Comercial autoriza el uso de la imagen de sus marcas por parte de Rappi, exclusivamente para la
ejecución del objeto de estos Términos y Condiciones. Cualquier otro uso de las marcas del Aliado Comercial
Página 3 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
y/o de su casa matriz por parte de Rappi, debe ser autorizado previamente por el Aliado Comercial. De la misma
forma la propiedad de las marcas del Aliado Comercial y/o de su casa matriz no se entienden cedidas a ningún
título a favor de Rappi en virtud de los presentes Términos y Condiciones.
En el caso en el que el Aliado Comercial utilice marcas de terceros, declara y garantiza que cuenta con las
debidas autorizaciones de uso de marca de dichos terceros para que Rappi pueda exhibir dichas marcas dentro
de la Plataforma Rappi, durante la vigencia de estos Términos y Condiciones. En el caso en que el Aliado
Comercial comercialice productos de su propia marca, el Aliado Comercial garantiza ser el único propietario de
dicha marca.
En virtud de lo anterior, el Aliado Comercial se obliga a mantener indemne a Rappi por cualquier reclamación,
inconveniente, demanda, sanción y/o situación que se presente en relación con la marca comercial exhibida en
la Plataforma Rappi por parte de terceros o de cualquier autoridad competente.
ii) Usar y gestionar el Portal de Partners para: i) crear el catálogo de productos ofrecidos; ii) ingresar y/o modificar
los precios de los productos ofrecidos; iii) prender y apagar productos y; iv) prender y apagar la tienda virtual
dentro de la Plataforma Rappi; v) gestionar la integración del inventario con la Plataforma Rappi; y vii) crear
perfiles para el acceso de sus empleados y/o contratistas. Se aclara que la creación y modificación de productos
y sus respectivos precios deberán ser aprobadas por Rappi para que se puedan visualizar dentro de la
Plataforma Rappi, entendiéndose que la solicitud debe ser realizada por el Aliado Comercial a través del Portal
de Partners con un tiempo prudencial mínimo de setenta y dos (72) horas hábiles.
Igualmente, se aclara que el Aliado Comercial es el único responsable de la custodia del usuario y contraseña
de su cuenta dentro del Portal de Partners, entendiéndose que responderá por la totalidad de las acciones
realizadas a través de esta.
iii) El Aliado Comercial deberá respetar el precio exhibido en la Plataforma Rappi en el momento en que el
Usuario/Consumidor realice la orden.
En el caso en el que el Aliado Comercial ingrese un precio equivocado en el Portal de Partners, deberá asumir
la diferencia de precio en su totalidad.
iv) Ofrecer dentro de la Plataforma Rappi la totalidad de las promociones y/o descuentos ofrecidos por el Aliado
Comercial a través de cualquier otro canal.
v) Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público en sus puntos de venta físicos y/o
cualquier otro canal de venta. Se aclara que Rappi podrá cobrar al Usuario/Consumidor valores adicionales para
poder realizar la orden a través de la Plataforma Rappi.
vi) En caso de que Rappi detecte alguna posible infracción a la Ley Federal de Protección al Consumidor por parte
del Aliado Comercial, Rappi podrá editar el catálogo del Aliado Comercial, solicitar al Aliado Comercial que lo
edite, o eliminar cualquier disposición que contraríe a dicha regulación. Igualmente, con el objeto de evitar
Página 4 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
confusiones de los Usuarios/Consumidores respecto de los precios de los productos y servicios, Rappi se reserva
el derecho de remover cualquier producto cuyo precio no sea expresado con IVA incluido.
vii) En caso de tener establecimientos de comercio con atención al público, promover la presente alianza a través
de diferentes materiales publicitarios, definidos de mutuo acuerdo entre las Partes. De esta manera, el Aliado
Comercial deberá ubicar en un lugar visible dentro de sus establecimientos comerciales los materiales
suministrados por Rappi.
viii) Promocionará la presente alianza por medio de sus canales de comunicación, incluyendo correo electrónico,
redes sociales y medios impresos (ej. folletos donde se promocionan los diferentes productos en descuento).
ix) El Aliado Comercial deberá tramitar todos los pedidos que se soliciten de sus establecimientos de comercio a
través de la Plataforma Rappi. De esta manera, el Aliado Comercial deberá disponer del personal necesario para
preparar los productos solicitados por los Usuarios/Consumidores por medio de la Plataforma Rappi, para
posteriormente entregárselos a los Rappitenderos. Los Rappitenderos no deberán pagar ningún valor y
solamente deberán retirar los productos del establecimiento del Aliado Comercial. El Aliado Comercial deberá
entregar la orden al Rappitendero en empaques adecuados y totalmente sellados, junto con los accesorios
necesarios para el consumo, tales como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes.
Se aclara que el Aliado Comercial no preparará las órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los
siete (7) primeros minutos de haber sido solicitadas y/o recibidas en la Plataforma Rappi. Dichas órdenes serán
eliminadas inmediatamente del sistema.
x) En caso que el Aliado Comercial se demore cinco (5) minutos o más en entregar la orden al Rappitendero
después de finalizado el “Cooking Time”, el Aliado Comercial deberá compensar a Rappi por la suma de MXN
$10.00 (Diez pesos 00/100 Moneda Nacional). De esta forma, el Aliado Comercial autoriza el descuento semanal
de dichos valores del total de sus ventas generadas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte
del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto
de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
xi) El Aliado Comercial se obliga a dar el diez por ciento (10%) de descuento al Usuario/Consumidor en los casos
en que se demore más de cuarenta (40) minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor total de estos
descuentos será descontado del valor total a ser reembolsado por parte de Rappi al Aliado Comercial.
xii) El Aliado Comercial tiene la obligación de emitir la factura de la orden solicitada y tramitada a través de la
Plataforma Rappi. En ningún caso la factura podrá emitirse a nombre de Rappi.
xiii) En caso que el Usuario/Consumidor reciba una orden incompleta y/o errada, el Aliado Comercial deberá asumir
el valor de los productos faltantes y/o errados. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el descuento
semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte
del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto
de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
Página 5 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
xiv) Dado que quien comercializa los productos es el Aliado Comercial, será éste el responsable de la totalidad de
las obligaciones y cargas impositivas que correspondan por la venta de sus productos, sin que pudiera
imputársele a Rappi algún tipo de responsabilidad por incumplimiento de lo anterior.
xv) El Aliado Comercial se compromete a cumplir con todas las normas de publicidad, promoción comercial y
rotulado que le sean aplicables a sus productos, así como contar con los permisos y licencias de las autoridades
competentes para llevar a cabo este tipo de acciones. De esta manera, el Aliado Comercial declara y acepta que
Rappi no será responsable en ningún grado por cualquier incumplimiento de las normas asociadas al tipo de
acciones mencionadas anteriormente.
xvi) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y de toda la información contenida en las
plataformas de Rappi instaladas en las tablets.
xv) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar el software de cualquier plataforma desarrollada por Rappi.
Seguridad e higiene.
El Aliado Comercial reconoce que es el entero responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los
ingredientes del producto y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de los mismos.
Rappi no será responsable en ningún grado por cualquier incumplimiento del Aliado Comercial de los criterios anteriores.
En caso que el Usuario/Consumidor presente un reclamo en relación a la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los
ingredientes del producto, el Aliado Comercial deberá asumir el valor de los mismos y sacar en paz y a salvo a Rappi de
cualquier reclamación. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de
sus ventas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado
anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
Venta de bebidas alcohólicas.
El Aliado Comercial reconoce que cuenta con los permisos y licencias de las autoridades competentes para la venta y
expendio de bebidas alcohólicas. Así mismo el Aliado Comercial acepta cumplir la normatividad referente a las
restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos
productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
Pagos por beneficios tangibles o intangibles.
Las Partes convienen que no estarán obligadas a pagar a ningún título, cualquier suma de dinero a la otra Parte, por
concepto de beneficios tangibles o intangibles que adquieran en virtud de la exhibición y comercialización de los productos
del Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi.
Valor cobrado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
Semanalmente, Rappi cobrará al Aliado Comercial por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi, el veinticinco
por ciento (25%) + IVA del valor total de las ventas realizadas por éste la semana inmediatamente anterior. Este porcentaje
se calculará semanalmente teniendo como base el precio de cada producto que el Aliado Comercial haya comercializado
a través de la Plataforma Rappi.
Página 6 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado Comercial dentro de los siete (7) minutos siguientes, después de haber
sido solicitadas y tramitadas a través de la Plataforma Rappi, serán incluidas como órdenes tomadas y sumarán al valor
final cobrado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi en la relación de ventas.
Forma de pago.
Rappi reembolsará al Aliado Comercial el valor de todas las órdenes solicitadas de lunes a domingo por los
Usuarios/Consumidores y tramitadas a través de la Plataforma Rappi, el miércoles de la semana siguiente menos: i) el
valor cobrado por Rappi por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi; y ii) cualquier otro descuento aplicable de
conformidad con lo establecido en los presentes Términos y Condiciones.
Rappi pagará al Aliado Comercial el valor determinado en la cuenta bancaria correspondiente al certificado bancario
presentado por éste en el momento de registrarse para poder hacer uso del Portal de Partners.
El Aliado Comercial acepta el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
Retenciones.
Rappi efectuará las retenciones correspondientes por las ventas realizadas por el Aliado Comercial a través de la
Plataforma Rappi. Dichas retenciones se realizarán sobre el valor de las ventas del Aliado Comercial. La respectiva
certificación de retención será enviada por Rappi al Aliado Comercial dentro de los veinte (20) días hábiles de cada mes.
Tablets.
En el caso en el que el Aliado Comercial adquiera a través de Rappi las tablets necesarias para recibir y tramitar las
órdenes solicitadas por los Usuarios/Consumidores por medio de la Plataforma Rappi, el valor de la(s) misma(s) será
descontado en seis (6) cuotas semanales del mismo valor, del valor total de ventas generadas semanalmente por medio
de la Plataforma Rappi. Se aclara que el valor pagadero por parte del Aliado Comercial mencionado anteriormente es
adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
Si el Aliado Comercial no puede cubrir el pago de la cuota semanal a partir de sus ventas, estará obligado a completar el
valor faltante por medio de una transferencia bancaria a favor de Rappi.
En caso de terminación anticipada de los presentes Términos y Condiciones sin que el valor de la(s) tablet(s) haya sido
pagado en su totalidad, el Aliado Comercial deberá pagar el valor faltante dentro de los quince (15) días siguientes a la
fecha de terminación efectiva.
Declaraciones y Garantías del Aliado Comercial.
Mediante la inclusión de los productos del Aliado Comercial al interior del Portal de Partners, el Aliado Comercial declara
tener la intención y el derecho de comercializar dichos productos.
El Aliado Comercial declara y garantiza que es titular o licenciatario de los derechos necesarios sobre las imágenes y/o
fotografías introducidas dentro del Portal de Partners para que sean exhibidas al interior de la Plataforma Rappi, y
garantiza que cuenta con todos los derechos y facultades necesarias para otorgar la autorización del uso de estos. De
Página 7 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
esta manera, el Aliado Comercial declara y acepta que será exclusivamente responsable por cualquier infracción de los
derechos de terceros sobre la autoría o propiedad de dichas imágenes y/o fotografías.
De conformidad con lo anterior, Rappi podrá eliminar los productos, imágenes y/o fotografías contenidas en el catálogo
del Aliado Comercial que infrinjan la legislación vigente en materia de propiedad intelectual, y/o la Ley Federal de
Protección al Consumidor.
Responsabilidad.
El Aliado Comercial declara y reconoce que Rappi no es el propietario, oferente y/o poseedor de los productos exhibidos
en la Plataforma Rappi. El Aliado Comercial declara y acepta ser el responsable exclusivo por los productos exhibidos en
su tienda virtual dentro de la Plataforma Rappi.
Rappi no garantiza la veracidad de la información publicada por el Aliado Comercial por medio de la Plataforma Rappi, y,
por lo tanto, el Aliado Comercial deberá mantener indemne a Rappi frente a cualquier daño y/o perjuicio generado a
terceros con ocasión de la publicación de dicha información.
Modificaciones de la Plataforma Rappi y el Portal de Partners.
El Aliado Comercial declara y acepta que en cualquier momento y sin previo aviso, Rappi podrá modificar el diseño, los
visuales y el arte de la Plataforma Rappi y del Portal de Partners.
Disponibilidad, seguridad y estabilidad.
Rappi no garantiza la disponibilidad o el tiempo de operación de la Plataforma Rappi y del Portal de Partners. En caso de
inestabilidad o inconvenientes técnicos mayores de dichas plataformas, Rappi no tendrá responsabilidad alguna frente al
Aliado Comercial, pero hará sus mejores esfuerzos para estabilizar su operatividad.
Acuerdo Total.
Los presentes Términos y Condiciones representan de manera exclusiva la voluntad de las Partes y deja sin efecto
cualquier acuerdo verbal o escrito, expreso o tácito, que exista o pudiera existir entre ellas con relación al objeto de los
presentes Términos y Condiciones.
Caso Fortuito o Fuerza Mayor.
Ninguna de las Partes será responsable de cualquier retraso o incumplimiento de estos Términos y Condiciones que
resulte, directa o indirectamente, de caso fortuito o fuerza mayor. Por "fuerza mayor" o “caso fortuito” se entenderán todas
las causas o acontecimientos que escapen al control de cualquiera de las Partes y que no puedan preverse o que, si
pudieran preverse, no podrían evitarse y que se produzcan una vez aceptados los presentes Términos y Condiciones e
impidan, retarden u obstaculicen el cumplimiento de las obligaciones de una de las Partes.
Indemnidad.
Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las Partes, en
atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los daños y/o perjuicios que sus acciones u omisiones
pudieran causar a terceros y por los que la otra Parte pudiere resultar afectada.
Página 8 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Cesión de los Términos y Condiciones.
El Aliado Comercial no podrá ceder parcial ni totalmente la ejecución de los presentes Términos y Condiciones a un
tercero, ni las obligaciones y derechos derivados de estos.
Ley Aplicable y Domicilio Contractual.
Para la interpretación y cumplimiento de los presentes Términos y Condiciones, las Partes se someten a las leyes y
tribunales de la Ciudad de México, renunciando a cualquier otro fuero que por cualquier razón pudiera corresponderles.
Soporte y canal de comunicación.
El Aliado Comercial podrá comunicarse con Rappi por medio de los siguientes canales de comunicación: i) a través de
WhatsApp al número +573154351645; y ii) a través del chatbox dispuesto en el Portal de Partners.
Confidencialidad.
Será información confidencial toda la información de Rappi no pública relacionada con la Plataforma Rappi, el Portal de
Partners y cualquier otra información técnica, comercial, financiera, estratégica, legal y/o de cualquier naturaleza
relacionada con las operaciones de negocios presentes y futuros de Rappi, que se revelen y/o entreguen por escrito,
indicando expresamente que dicha información es confidencial o que una persona al momento de la revelación, pueda
presumir bajo las circunstancias concretas en que se dio la revelación, que dicha información es confidencial (en adelante
“Información Confidencial”).
El Aliado Comercial y sus directores, funcionarios y empleados, tratarán como información estrictamente confidencial y
no revelarán a terceros, la Información Confidencial que se comparta con ocasión del uso del Portal de Partners por parte
del Aliado Comercial y cinco (5) años posteriores al cese de su uso por parte de éste. Una vez finalizado este término,
las obligaciones aquí señaladas dejarán de regir, salvo en lo que se refiere a la Información Confidencial que continúe
constituyendo secreto comercial debidamente identificado, respecto de la cual, las obligaciones de confidencialidad
establecidas en los presentes términos y condiciones, hasta donde lo permita la ley, continuarán en pleno vigor y efecto.
El Aliado Comercial asegurará que todos sus empleados, se comprometan con las obligaciones de confidencialidad con
respecto a la Información Confidencial estipulada en los presentes Términos y Condiciones. Todo el personal del Aliado
Comercial tomará todas las precauciones razonables para salvaguardar y preservar el estatus confidencial de la
Información Confidencial.
El Aliado Comercial reconoce que una violación a este deber de confidencialidad ocasionaría a Rappi daños irreparables
por los cuales el pago por daños pecuniarios podría ser insuficiente. Cualquier violación de este deber de confidencialidad
por parte del Aliado Comercial, será causal de revocación inmediata del uso de la Plataforma Rappi y otorgará a Rappi el
derecho de ejercer las acciones legales que sean procedentes para obtener una indemnización completa de los daños
y/o perjuicios causados y así mitigar el daño causado por este incumplimiento.
Resolución de Conflictos.
Toda controversia o diferencia generada con ocasión de los presentes Términos y Condiciones o su ejecución, se
intentará resolver en primera instancia mediante arreglo directo entre las Partes. Si transcurridos treinta (30) días
calendario de surgida la controversia ésta no se ha resuelto, se intentará conciliación ante cualquier Centro de Conciliación
Página 9 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
autorizado de la Ciudad de México. Si en esta instancia no se logra resolver la diferencia, las Partes se someterán a los
tribunales de la Ciudad de México.
Impuestos.
Salvo lo acordado específicamente en los presentes Términos y Condiciones, cada Parte será responsable de los pagos
de los impuestos que la Ley Aplicable le imponga con ocasión de la celebración y ejecución de los presentes Términos y
Condiciones.
En particular, el Aliado Comercial declara y garantiza que cumplirá con las obligaciones tributarias a su cargo derivadas
de la comercialización de los productos exhibidos a través de la Plataforma Rappi.
Protección de Datos Personales.
Debe entenderse por base de datos, el conjunto organizado de datos personales que pueda ser objeto de cualquier
operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, transferencia o remisión en los términos de la
Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares. El Aliado Comercial deberá garantizar
el adecuado manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de datos del Aliado Comercial o de
Rappi, sobre las cuales cada uno deberá contar con la debida autorización de los titulares de los datos personales
contenidas en las mismas para su tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto en la norma mencionada anteriormente.
Los datos personales de los Usuarios/Consumidores de la Plataforma, se entenderán transferidos al Aliado Comercial
con el único y exclusivo objeto del presente Convenio. En ese sentido el Aliado Comercial será en único responsable del
tratamiento de los Datos Personales de los Titulares que en virtud del presente Convenio tenga acceso. Dichos datos
personales no podrán ser utilizados o almacenados por el Aliado Comercial, toda vez que no cuenta con la debida
autorización del titular para este fin.
En caso de reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso no autorizado de los datos personales por
parte del Aliado Comercial, éste deberá mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción
por parte de los usuarios/consumidores y/o de la autoridad competente respectivamente, haciéndose cargo de todos los
gastos y honorarios que se causen en la defensa de Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas
que deban asumirse.
Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos personales de los Usuarios de Rappi a los que tenga acceso
en virtud del presente Convenio, para algo externo al objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el
incumplimiento a la presente cláusula, será de $1´000,000.00 (Un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional)
El aviso de privacidad se encuentra en: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-de-privacidad-usuarios/
Propiedad intelectual.
Ambas Partes reconocen que los derechos de propiedad industrial e intelectual aportados por cada una de ellas para
estos Términos y Condiciones son de propiedad de, o licenciadas a, aquella Parte que los hubiese aportado. En tal
sentido, ambas Partes se comprometen frente a su respectiva contraparte a respetar los derechos de propiedad industrial
e intelectual y demás derechos sobre la documentación e información proporcionada por la otra Parte para la ejecución
de los presentes Términos y Condiciones. Así mismo, reconocen que no tienen ningún derecho sobre las marcas y
diseños que son aportados por cada Parte en el desarrollo del objeto de estos Términos y Condiciones y que son derechos
de propiedad industrial o intelectual de la otra Parte y se obligan a no usarlos o disponer de ellos fuera de los lineamientos
señalados en este documento.
Página 10 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Bajo ningún supuesto, los presentes Términos y Condiciones se podrán entender como transferencia a cualquier título de
la tecnología de la cual es propietaria Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V., su matriz, sus subsidiarias y/o compañías
filiales. Rappi es el titular y conserva todos los derechos de propiedad intelectual relacionados con la Plataforma Rappi y
el Portal de Partners. Los presentes Términos y Condiciones no constituyen el otorgamiento de licencias tácitas ni de
cualquier derecho no otorgado expresamente al Aliado Comercial por medio de los presentes Términos y Condiciones.
El Aliado Comercial no podrá realizar actos que infrinjan los derechos de propiedad de Rappi sobre la Plataforma Rappi
y/o el Portal de Partners.
Nulidad parcial.
En el caso en el que alguna disposición de estos Términos y Condiciones fuera considerada nula, ilegal o no exigible, la
validez, legalidad y exigibilidad del resto de las disposiciones no se verá afectada o limitada en forma alguna.
Declaración de Origen de Fondos y Financiación del Terrorismo.
El Aliado Comercial declara que sus ingresos provienen de actividades lícitas, que no se encuentran incluidas en listas
para el control de lavado de activos y financiación del terrorismo, administradas por cualquier autoridad nacional o
extranjera, y que en consecuencia se obliga a responder por todos los perjuicios que llegase causar como consecuencia
de esta afirmación. Conforme a lo anterior Rappi podrá privar al Aliado Comercial del uso del Portal de Partners y de la
Plataforma Rappi en caso de que el Aliado Comercial sea incluido en la lista de la Oficina de Control de Activos en el
Exterior – OFAC emitida por la Oficina del Tesoro de los Estados Unidos de Norte América, la lista de la Organización de
las Naciones Unidas y otras listas públicas relacionadas con el tema de lavado de activos y financiación del terrorismo.
SARLAFT.
Mediante la aceptación de los presentes Términos y Condiciones, el Aliado Comercial acepta conocer y cumplir la Política
de Gestión para la Prevención y Control del Riesgo de Lavado de Activos y de la Financiación del Terrorismo de Rappi.
Disposiciones Varias.
La falta o demora de cualquiera de Las Partes en ejercer cualquiera de las facultades o derechos consagrados en los
presentes Términos y Condiciones, o a exigir su cumplimiento, no se interpretará como una renuncia a dichos derechos
o facultades ni afectará la validez total o parcial de los Términos y Condiciones, ni el derecho de la respectiva Parte de
ejercer posteriormente tales facultades o derechos, salvo disposición legal o contractual en contrario.
Ética en los Negocios y Anticorrupción.
El Aliado Comercial se compromete a implementar mecanismos de control interno con el fin de evitar que se presenten
actos de corrupción en las negociaciones que se lleven a cabo. De acuerdo con lo anterior se obliga a no recibir ni ofrecer,
directa o indirectamente, de y a los empleados, administradores, o subordinados de Rappi: (i) sumas de dinero, (ii)
cualquier objeto de valor pecuniario u (iii) otro beneficio o utilidad, a cambio de: (i) realizar, (ii) omitir, (iii) o retardar,
cualquier acto relacionado con el ejercicio de sus funciones.
El Aliado Comercial declara y garantiza que tanto el Aliado Comercial como sus funcionarios, empleados, directivos, o
subcontratistas cumplen las normas anticorrupción, incluyendo, pero sin limitarse a las contenidas en la Ley General de
Responsabilidades Administrativas, la Ley sobre Prácticas Corruptas en el Extranjero de EE.UU. de 1977, la Ley sobre
Página 11 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Sobornos del Reino Unido de 2010 o aquellas que la modifiquen, subroguen, reglamenten o desarrollen, así como
aquellas regulaciones nacionales e internacionales relativas a la prevención del fraude, el soborno, la corrupción, el lavado
de dinero y el terrorismo. Igualmente, el Aliado Comercial declara y garantiza que ni ellas ni sus funcionarios, empleados,
directivos, o subcontratistas son objeto de investigaciones, acusaciones o procesos relativos a la violación de normas
anticorrupción y que tampoco ha sido objeto de sanciones penales, disciplinarias o contractuales derivadas de la violación
de tal regulación.
El Aliado Comercial se obliga a cumplir las leyes anticorrupción y declara que cualquier incumplimiento constituye una
violación a los presentes Términos y Condiciones, que da derecho exclusivo a Rappi de privar al Aliado Comercial del
uso del Portal de Partners y de la Plataforma Rappi.
Igualmente, el Aliado Comercial se obliga a notificar a Rappi cualquier notificación asociada a una investigación,
procedimiento, sanción o similar, iniciado en su contra o en contra de cualquiera de sus funcionarios, empleados,
directivos, o subcontratistas, dentro de las veinticuatro (24) horas siguientes a la fecha en que tenga conocimiento de la
notificación de la investigación.
Los presentes Términos y Condiciones se entienden reconocidos y aceptados en su totalidad por parte del Aliado
Comercial, el día de la fecha de aceptación del presente documento.
Página 12 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES - ALIADOS COMERCIALES VERTICAL
PREPARED FOODS
Para TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V., sociedad debidamente constituida bajo las normas de los Estados Unidos
Mexicanos, identificada con RFC TRA150604TW1, (en adelante “RAPPI”), proteger la privacidad de sus clientes y
proveedores es muy importante. Por lo tanto, informa que es Responsable del tratamiento de los datos suministrados por
usted. Sus datos serán incorporados en nuestras bases de datos y almacenados en servidores que pueden estar ubicados
en el exterior, de acceso exclusivo de RAPPI y su sociedad matriz, subordinadas o filiales. RAPPI guardará
confidencialidad de sus datos, atendiendo los requisitos y medidas de seguridad exigidos por la ley.
RAPPI da estricto cumplimiento a lo dispuesto en la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los
Particulares. RAPPI le informa que sus datos serán tratados conforme a la POLÍTICA DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES desarrollada por RAPPI disponible en el siguiente link para su consulta: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-
de-privacidad-usuarios/?_ga=2.193551213.1155223613.1590781205-975019255.1590781205
El tratamiento que le dará RAPPI a los datos personales recolectados (nombres y apellidos, dirección, información
bancaria y financiera, número celular, correo electrónico, número de identificación) se limitará a la recolección,
almacenamiento, uso y circulación al interior de la RAPPI, de su controlante y otras subordinadas para las finalidades
descritas en esta autorización.
Finalidades de Tratamiento: El Titular de información acepta de manera expresa, voluntaria e informada que los datos
consignados en las bases de datos de RAPPI, sean tratados para las finalidades que a continuación se enuncian: (i)
Recabar o recolectar los datos personales e incorporarlos y almacenarlos en la base de datos de RAPPI; (ii) Ordenar,
catalogar, clasificar, dividir o separar la información suministrada; (iii) Utilizar los datos suministrados en campañas de
comunicación, divulgación, promoción u oferta de productos, actividades o servicios desarrollados como parte de
estrategias internas de RAPPI; (iv) Utilizar los datos para fines administrativos internos o comerciales tales como: estudios
de crédito, elaboración y presentación de cotizaciones, facturas, referencias comerciales de experiencia, investigación de
mercados, análisis estadísticos, realización de encuestas sobre satisfacción; (v) Conservar registros históricos de la
compañía y mantener contacto con los titulares del dato; (vi) Verificar, comprobar o validar los datos suministrados; (vii)
Estudiar y analizar la información entregada para el seguimiento y mejoramiento del servicio y la atención; (viii) Recabar,
tener, manejar y utilizar la información recibida por el titular de la información para realizar la vinculación como cliente o
proveedor; (ix) Recabar, tener, manejar y utilizar la información para realizar control y prevención de fraude, control y
prevención de lavado de activos y financiación del terrorismo; (x) Celebración, ejecución y gestión de las propuestas de
negocios y contratos objeto de los servicios prestados; (xi) Realizar de conformidad con la ley los reportes a centrales de
riesgo por incumplimiento de las obligaciones financieras derivadas de la relación comercial; (xii) Realizar operaciones y
gestiones relacionadas con la generación y pago de facturas, emisión de certificaciones, contabilidad, etc; (xiii)
Cumplimiento de deberes y obligaciones legales; (xiv) Envío de comunicaciones a través de cualquier canal incluyendo
pero sin limitarse a, redes sociales, mensajes de texto, notificaciones push, correo electrónico, llamada telefónica, etc.,
relacionadas con el objeto social de RAPPI tales como a actividades de mercadeo y/o cualquier solicitud realizada por el
titular a RAPPI entre otros.
Página 13 de 14
TÉRMINOS Y CONDICIONES PLATAFORMA RAPPI & AUTORIZACIÓN DE TRATAMIENTO DE DATOS
PERSONALES – ALIADO COMERCIAL VERTICAL PREPARED FOODS
Derechos que le asisten al Titular: En caso en que el Titular de información otorgue autorización a RAPPI para el
tratamiento y procesamiento de sus datos personales, los titulares de información tendrán los siguientes derechos: (i)
acceso, rectificación, cancelación u oposición de sus datos personales recolectados por RAPPI. Este derecho se puede
ejercer entre otros frente a datos parciales, inexactos, incompletos, fraccionados o que induzcan al error, (ii) Solicitar
prueba de la autorización otorgada a RAPPI (iii) Ser informado por RAPPI, previa solicitud, respecto del uso que le han
dado a los datos del titular, (iv) Presentar ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección
de Datos Personales quejas por infracciones a lo dispuesto en la ley, (v) Revocar en cualquier tiempo la autorización y/o
supresión del dato teniendo en cuenta los límites legales para ello, (vi) Acceder en forma gratuita a los datos del titular
contenidos en la base de datos de RAPPI.
RAPPI podrá transmitir o transferir a terceros los datos personales de los que es Responsable. Los datos también podrán
ser transferidos a otras empresas que se encuentren bajo la misma órbita de control de RAPPI. Dichos terceros podrán
estar ubicados en México, o en otros países que, a juicio del Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información
y Protección de Datos Personales, garanticen un nivel adecuado de protección de datos personales. Igualmente, podrán
ser transferidos a, Argentina, Brasil, Chile, Costa Rica, Ecuador, Estados Unidos, Colombia, Perú y Uruguay.
La información de contacto, donde podrá ejercer los derechos de acceso, actualización, rectificación o supresión de sus
datos personales, corresponde a la siguiente:
● Atención: Atención electrónica: El Titular podrá realizar la solicitud a través del Centro de Ayuda disponible en
la plataforma denominada comercialmente “Rappi Aliados”.
● Atención escrita: El Titular deberá realizar su requerimiento formal a la dirección: Boulevard Miguel de
Cervantes Saavedra 57, Colonia Ampliación Granada, Ciudad de México o bien a la dirección de correo
electrónico: legal.quejas@rappi.com
● Atención verbal: El Aliado se podrá comunicar con el asesor de Rappi encargado de su relación con
TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V.
La presente autorización se entiende reconocida y aceptada en su totalidad por parte del Titular, el día de la fecha de
aceptación del presente documento.
Página 14 de 14
Información de aceptación de los Términos y Condiciones de la Plataforma Rappi y de la
Autorización de Tratamiento de Datos Personales
A continuación se presenta la información relativa a la aceptación del Aliado Comercial de los Términos y
Condiciones de la Plataforma Rappi y de la Autorización de Tratamiento de Datos Personales:
Aliado Correo Fecha de
Documento IP
Comercial Electronico Aceptacion
Términos y
201.175.158.233 ENRIQUE enmace@gmail.com 23-07-2020
Condiciones de la
MARTINEZ CERECEDO
Plataforma Rappi
Autorización de
201.175.158.233 ENRIQUE enmace@gmail.com 23-07-2020
Tratamiento de
MARTINEZ CERECEDO
Datos Personales