ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
ACUERDO DE COOPERACIÓN un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre Rappi y el
Aliado. Ambas Partes declaran que cuentan con la capacidad legal y económica
RAPPI
para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a las obligaciones que
RAZÓN SOCIAL: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. les derivan del presente Acuerdo. Así mismo, declaran que conocen el contenido
REGISTRO FEDERAL DE TRA150604TW1 y alcance de todas y cada una de las disposiciones legales que se citan en el
CONTRIBUYENTES:
presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo las
Boulevard Miguel de Cervantes
Saavedra 57, Col. Ampliación
DOMICILIO: siguientes definiciones:
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad
de México, México. C.P. 11520.
Definiciones.
Servicio Rappi. Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de
tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A través de
REPRESENTANTE LEGAL: Alejandro Alberto Solís Ostrosky
esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos
de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos por los Consumidores.
Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de
IDENTIFICACIÓN OFICIAL Credencial para Votar No.
productos a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente y como simple
REPRESENTANTE LEGAL: 1270438539
intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su plataforma
o con el Aliado.
ALIADO
Consumidores/Usuarios. Es el cliente final que adquiere y goza del producto
adquirido a través de la plataforma virtual Rappi.
RAZÓN SOCIAL: Sampan HK S.A. de C.V.
Rappitenderos. Personas naturales que, de manera habitual, son contratados
por los Usuarios/Consumidores para que realicen las entregas de los productos
y presten los servicios solicitados por los Usuarios/Consumidores.
MARCA Hong Kong
Cooking Time. Tiempo de preparación establecido por el Aliado al recibir cada
pedido en la tablet.
REGISTRO FEDERAL DE SHK1409153F0 Seguridad e higiene. El Aliado Comercial reconoce que es el entero
CONTRIBUYENTES:
responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes
del producto y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad
Av. Kukulcan Manzana 48 Lote 1
DOMICILIO: Kilometro 9 Local 4, Zona Hotelera
alimentaria de los mismos. Rappi no será responsable en ningún grado por
Cancún, Benito Juárez, Quintana Roo
cualquier incumplimiento del Aliado Comercial de los criterios anteriores. En caso
que el Usuario/Consumidor presente un reclamo en relación a la calidad, higiene,
REPRESENTANTE LEGAL: Ismael Amado González Niño
elaboración y seguridad de los ingredientes del producto, el Aliado Comercial
deberá asumir el valor de los mismos y sacar en paz y a salvo a Rappi de
IDENTIFICACIÓN OFICIAL
REPRESENTANTE LEGAL: 1604300404 cualquier reclamación. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el
descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la
El Aliado acepta que, independientemente de la Razón Social y/o la persona Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi,
física con la cual opere la Marca, todas ellas estarán sujetas a lo establecido en mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por
el presente Acuerdo, siempre y cuando el Aliado ejerza algún tipo de control concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
sobre la Marca. Contexto y objeto. Este documento es un convenio de cooperación entre Rappi
Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior se ha efectuado y el Aliado, que busca incrementar ventas a través de la plataforma digital de
1 5
Página de
1-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin ningún nexo serán eliminadas inmediatamente del sistema; (xi) En caso de que el
patrimonial y/o jurídico previo entre las mismas. Las Partes cumplirán con sus usuario/consumidor reciba un producto errado o una orden incompleta, el Aliado
obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de deberá asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado autoriza el
carácter fiscal) independientemente. descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la
Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i) Diseñar, plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a Rappi, mencionado
sin costo alguno, un catálogo de productos personalizado para el Aliado; (ii) anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y
Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través de alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xii) En caso de que el Aliado se demore
la plataforma (Se exceptúan casos de fuerza mayor, caso fortuito e 10 (diez) minutos o más en entregar la orden al Rappitendero después de
inconvenientes técnicos mayores de la plataforma); (iii) Cumplir con los finalizado el “Cooking Time”, el Aliado deberá compensar a Rappi por la suma
protocolos de entrega acordados con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv) de $10.00 (Diez pesos 00/100 Moneda Nacional). De esta forma, el Aliado
Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas
plataforma, indicando número de orden, hora de la transacción y productos generadas a través de la plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a
vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través de Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por
cualquier plataforma de Rappi. concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xiii) El Aliado se obliga
Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Entregar a dar el 10% (diez por ciento) de descuento al usuario en los casos en que tome
los logos y artes de la marca en el formato requerido; (ii) Diligenciar la más de 40 (cuarenta) minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor total
información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios); de estos descuentos será descontado del valor total a ser reembolsado por parte
(iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre modificaciones de productos, precios, de Rappi al Aliado; (xiv) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las
ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios tablets y de toda la información contenida en las aplicaciones de Rappi instaladas
considerables al día siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv) en las tablets; (xv) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar cualquier
Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público; (v) software de propiedad de Rappi; (xvi) Inmediatamente terminado el contrato por
Entregar los productos a los Rappitenderos, en empaques adecuados y cualquier causa, el Aliado deberá eliminar cualquier software de propiedad de
totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales Rappi de las tablets.
como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido
Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del usuario que realizó el
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos de pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de cualquier Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado reconoce que cuenta con los permisos
plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por y licencias de las autoridades competentes para la venta y expendio de bebidas
parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado la expedición
(viii) Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y y renovación de las licencias correspondientes. Así mismo el Aliado acepta
promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; (ix) Se aclara que cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por zonas, horarios
Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las órdenes y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos
canceladas, sin incluir el valor de los productos que no requieren preparación. productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
Dicho porcentaje se otorgará con el fin de no generar perjuicios adicionales al Contraprestación. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes
Aliado ni a Rappi, por costos incurridos en cancelaciones generadas por el solicitadas de lunes a domingo por los usuarios/consumidores y tramitadas a
usuario; (x) El Aliado no preparará las órdenes que no sean través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente
tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete) primeros minutos de haber sido menos el valor cobrado por Rappi por concepto del alquiler y uso de la
recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual de Rappi. Dichas órdenes plataforma. Dicho valor equivale al 15% (quince por ciento) + IVA del total
2 5
Página de
2-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
transado en la plataforma virtual de Rappi. Las órdenes que no sean tomadas por Rappi, declarando el Aliado que renuncia a constitución en mora, y lo anterior
por el Aliado dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, después de haber sido no lo excluye de cumplir con el pago de las demás sumas de dinero que adeude
recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como pedidos a Rappi hasta ese momento.
tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la relación de Anticipo. Rappi apoyará al Aliado con un anticipo de MXN $400,000.00
ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en la cuenta bancaria (cuatrocientos mil pesos 00/100 M.N.). El desembolso de la suma de dinero
relacionada a continuación: estipulado en la presente cláusula por parte de Rappi, deberá realizarse una (1)
semana después de que la primera sucursal se encuentre activa. Rappi no
● Titular: SAMPAN HK S.A. DE C.V. cobrará ningún interés ni costo financiero sobre el Anticipo.
● Cuenta Bancaria: 70122160287 El Aliado acepta y reconoce que deberá de sacar en paz y a salvo a Rappi de
● Clabe Interbancaria: 002691701221602870 cualquier sanción fiscal y financiera que, en su caso, las autoridades tributarias
● Banco: BANAMEX pudieren imponer al Aliado con respecto al Anticipo establecido en la presente
cláusula.
Las Partes aceptan el envío y recibo de facturas por medios electrónicos. Asimismo, en caso de que el Aliado incumpla con su obligación de exclusividad
Se aclara que en caso de incumplimiento por parte del Aliado a alguna de las frente a Rappi, o decida terminar de forma anticipada el Acuerdo, se verá
cláusulas establecidas en el presente Acuerdo o cualquier anexo firmado por las obligado a devolver íntegramente la cantidad que hasta ese momento se haya
partes, el Aliado autoriza expresamente a Rappi para ejecutar las penalidades y desembolsado por Rappi por concepto de Anticipo. Adicional a ello, el Aliado
liquidar cualquier adeudo que se tuviere a la fecha, reteniendo para tal efecto las deberá pagar una pena convencional equivalente al 50% (cincuenta por ciento)
cantidades correspondientes de sus ventas semanales a través de la plataforma sobre el monto que hasta ese momento haya sido desembolsado por Rappi por
virtual Rappi, en el entendido de que para ello, no se requerirá declaración concepto de Anticipo. Dichos montos serán descontados de las ventas
judicial alguna ni previo aviso al Aliado. semanales del Aliado a través de la plataforma virtual Rappi hasta que se cubra
Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, por lo que no la totalidad de la penalidad.
podrá celebrar ningún tipo de acuerdo igual o similar a este con cualquier Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las
empresa y/o plataforma virtual que preste servicios iguales o similares a Rappi. leyes les impongan con ocasión de la celebración de este Acuerdo.
En caso de incumplir con esta obligación, el Aliado se verá obligado a aumentar Cumplimiento. En caso de que el Aliado incumpla cualquiera de las
a 25% (veinticinco por ciento) + IVA el porcentaje acordado por concepto del obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine anticipadamente,
alquiler y uso de la plataforma. Dicho aumento aplicará de manera automática, a será plenamente responsable frente a Rappi, sin límite alguno, por todos los
partir de la configuración del incumplimiento de la presente cláusula de daños y perjuicios económicos, reputacionales y, en general, los que se causen
exclusividad. Adicionalmente, dicho aumento en este valor se deberá aplicar de con motivo del incumplimiento y/o la terminación del presente Acuerdo.
manera retroactiva por los meses anteriores a la fecha de celebración del No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo ningún presupuesto
acuerdo con otra plataforma electrónica y permanecerá hasta que el Aliado se podrá entender como transferencia a cualquier título de la tecnología de la
termine dicho acuerdo con otra plataforma electrónica. cual es propietaria Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales.
El incumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad frente a Rappi, Derechos de propiedad industrial. La firma del presente Acuerdo no se
consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir en el pago del 10% (diez por entenderá como cesión a ninguna de las Partes de los derechos de propiedad
ciento) del valor total de las ventas realizadas a través de la plataforma hasta el industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin
momento en que se configure el incumplimiento. Dicho valor será descontado perjuicio de lo anterior las Partes podrán usar razonablemente la marca de la
por Rappi de las ventas semanales del Aliado a través de la plataforma virtual otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo,
Rappi hasta que el monto de la penalidad sea cubierto en su totalidad. comprometiéndose a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte.
Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad de requerimiento Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de datos, el conjunto
3 5
Página de
3-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
organizado de datos personales que pueda ser objeto de cualquier operación o responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen,
conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, transferencia o directa o indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de
remisión en los términos de la Ley Federal de Protección de Datos Personales las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida en
en Posesión de los Particulares. El Aliado Comercial deberá garantizar el esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este
adecuado manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de Acuerdo.
datos del Aliado Comercial o de Rappi, sobre las cuales cada uno deberá contar Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros
con la debida autorización de los titulares de los datos personales contenidas en que pudieran ser afectados por una de las Partes, en atención a la obligación de
las mismas para su tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto en la norma mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u
mencionada anteriormente. omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a cualquiera de las
Los datos personales de los Usuarios/Consumidores de la Plataforma, se Partes.
entenderán transferidos al Aliado Comercial con el único y exclusivo objeto del Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados
presente Convenio. En ese sentido el Aliado Comercial será en único indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico:
responsable del tratamiento de los Datos Personales de los Titulares que en Rappi: contacto.comerciales@rappi.com y juan.castillo@rappi.com
virtud del presente Convenio tenga acceso. Dichos datos personales no podrán El Aliado: juanchunkit@gmail.com
ser utilizados o almacenados por el Aliado Comercial, toda vez que no cuenta Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas
con la debida autorización del titular para este fin. de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5)
En caso de reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso días hábiles a la otra Parte.
no autorizado de los datos personales por parte del Aliado Comercial, éste Jurisdicción. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la
deberá mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o jurisdicción de las leyes y tribunales del a Ciudad de México, México,
sanción por parte de los usuarios/consumidores y/o de la autoridad competente renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por
respectivamente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se razón de domicilio presente o futuro.
causen en la defensa de Rappi, así como del pago de los montos de las Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de 48
sanciones y multas que deban asumirse. (cuarenta y ocho) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente
Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos personales de los Acuerdo, y se prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar
Usuarios de Rappi a los que tenga acceso en virtud del presente Convenio, para cada periodo. En caso de que alguna de las Partes, no desee prorrogar el
algo externo al objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el Acuerdo deberá notificarlo a la otra con un periodo no inferior a 30 (treinta) días
incumplimiento a la presente cláusula, será de $1´000,000.00 (Un millón de calendario a la fecha de terminación.
pesos 00/100 Moneda Nacional) El presente Acuerdo terminará con justa causa en cualquiera de los siguientes
El aviso de privacidad se encuentra en: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-de- eventos:
privacidad-usuarios/ 1.- Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquier momento de la ejecución del
Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre las Acuerdo.
Partes y, en consecuencia, sustituye cualquier otro acuerdo verbal o escrito 2.- Por decisión de autoridad competente.
anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan 3.- Por disolución o declaración de liquidación obligatoria de cualquiera de las
se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito. Partes.
Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad 4.- Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento de las obligaciones
sobre todo tipo de información compartida en desarrollo del presente Acuerdo. por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la Parte que
La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el incumplió, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo de diez (10)
desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará días calendario, contados a partir de la configuración del incumplimiento. No
4 5
Página de
4-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
habrá lugar al pago de ningún tipo de multa a favor de la Parte incumplida en RAPPI EL ALIADO
caso de que este incumplimiento ocurra.
5.- Por parte del Aliado de manera unilateral con un periodo de notificación
anticipada de 180 (ciento ochenta) días calendario a la fecha de terminación
deseada. De igual manera, en dicho caso el Aliado se obligará a pagarle a Rappi
la penalidad de mayor valor de cualquiera de las siguientes 2 (dos) penalidades:
Firma: Firma:
i) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas realizadas a través de la Nombre: Alejandro Alberto Nombre: Ismael Amado González
Solís Ostrosky Niño
plataforma virtual Rappi de los 6 (seis) meses de mayor valor hasta el momento
en el que se configure la terminación; o
ii) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas futuras del Aliado a través
de la plataforma virtual Rappi. Se aclara que el valor de las ventas futuras se
determinará de conformidad con la siguiente ecuación:
VF = VP * (VA – ME)
VF = Ventas futuras del Aliado
VP = Ventas promedio del Aliado de meses de ejecución del Acuerdo
VA = Vigencia del Acuerdo (en meses)
ME = Meses ejecutados del Acuerdo
El pago de la penalidad deberá ser realizado dentro de los 30 (treinta) días
siguientes a la fecha de terminación deseada, mediante consignación bancaria
a la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado para ese fin.
6.- Por parte de Rappi de manera unilateral con un periodo de notificación
anticipada de 90 (noventa) días calendario a la fecha de terminación deseada.
De igual manera, se obligará a no cobrar ningún valor por concepto de uso y
alquiler de la plataforma virtual Rappi durante dichos 90 (noventa) días
calendario anteriores a la fecha de terminación deseada.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que
adquiera Rappi en virtud de los servicios prestados a través de la Plataforma.
En fe de lo expuesto se firma de forma digital conforme al artículo 89 del Código
de Comercio para todos los efectos a los que haya lugar el día 01 de diciembre
de 2020.
5 5
Página de
5-5
IIDD DDEELL CCOONNTTRRAATTOO
5fc6b0d058d2554b59889120
NNOOMMBBRREE DDEELL CCOONNTTRRAATTOO
Legal MX - Acuerdo de Cooperación- Rappi & Hong Kong- Exclusivo -Vf- 01.12.2020.pdf
TTIIPPOO DDEE FFIIRRMMAA
Firma Electrónica
EESSTTAATTUUSS
Firmado y Completo
FFIIRRMMAANNTTEESS
NNoommbbrree:: TECNOLOGIAS RAPPI S.A.P.I DE C.V.
EEmmaaiill:: asolis@rappi.com
HHaasshh:: EWSJcCeRFJRR/dDD9/PTscpi/wgpm0jnlxMWKItK/g8=
IIPP:: 200.52.56.201
FFiirrmmaaddoo eell:: 01/dic./2020 20:55
NNoommbbrree:: SAMPAN HK S.A. DE C.V.
EEmmaaiill:: juanchunkit@gmail.com
HHaasshh:: LFe7q7BJZfzbU4ltXs0y6XbmlmeZErwpr30RZDUdJRU=
IIPP:: 189.174.123.167
FFiirrmmaaddoo eell:: 14/dic./2020 14:22
FFEECCHHAA DDEE FFIIRRMMAA
14/dic./2020 14:22
UURRLL ddee llaa AAuuddiittoorrííaa
https://rappi.app.trato.io/r/fDGU8AkxK
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la
integridad del documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se
detalla en la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de
datos y el estado del documento.