TTÉÉRRMMIINNOOSS && CCOONNDDIICCIIOONNEESS PPLLAATTAAFFOORRMMAA RRAAPPPPII –– VVEERRTTIICCAALL PPRREEPPAARREEDD FFOOOODDSS
Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. es una sociedad constituida conforme a las leyes de los Estados Unidos Mexicanos, con RFC No.
TRA150604TW1, y con domicilio en Boulevard Miguel de Cervantes Saavedra 57, Colonia Ampliación Granada, Alcaldía Miguel Hidalgo, Ciudad
de México, que para los efectos de los presentes términos y condiciones de uso de la Plataforma Rappi se denominará “Rappi”.
En adelante, y para todos los efectos de los presentes términos y condiciones de uso de la Plataforma Rappi (en adelante “Términos y
Condiciones”), Rappi y el Aliado Comercial se denominarán conjuntamente como las “Partes”
11.. NNaattuurraalleezzaa JJuurrííddiiccaa.. Los presentes Términos y Condiciones establecen y aplican las condiciones bajo las cuales se regula la relación entre
Rappi y el Aliado Comercial, con el fin de que éste pueda exhibir, ofrecer y comercializar sus productos a través de la Plataforma Rappi.
22.. DDeeffiinniicciioonneess.
AAlliiaaddoo CCoommeerrcciiaall. Persona que desea exhibir, ofrecer y comercializar sus productos a través de la Plataforma Rappi.
DDaattooss PPeerrssoonnaalleess. Es cualquier información que pueda asociarse o vincularse a una o varias Personas naturales determinadas o determinables.
LLeeyy AApplliiccaabbllee.. significa, respecto de cualquier Persona, cualquier ley, tratado, reglamento, norma, ordenamiento, estatuto, decreto o circular,
disposiciones de carácter general emitidas por la autoridad competente o cualquier orden, auto, o resolución judicial (o arbitral) definitiva de los
Estados Unidos Mexicanos, aplicables a dicha Persona o conforme a las cuales dicha Persona se encuentre sujeta, ya sean estas, estatales,
municipales o locales, aplicables a los presentes Términos y Condiciones.
PPeerrssoonnaa.. Cualquier persona física, persona moral, sociedad, fideicomiso, asociación en participación, sociedad irregular, asociación o cualquier
entidad con personalidad jurídica propia, de conformidad con la Ley Aplicable.
PPiicckk--UUpp.. Modalidad de entrega por medio de la cual los Usuarios/Consumidores que soliciten órdenes por medio de la Plataforma, podrán
recoger las mismas directamente en los establecimientos de comercio del Aliado Comercial.
PPllaattaaffoorrmmaa RRaappppii.. Plataforma virtual Rappi, compuesta por una aplicación para dispositivos móviles y una página web, por medio de la cual los
Usuarios/Consumidores pueden adquirir los productos y/o servicios de terceros, que exhiben y/u ofrecen sus productos y/o servicios a través de
esta. Las marcas, logotipos y nombres comerciales son propiedad exclusiva de Rappi, por tanto, la propiedad intelectual, industrial y los
derechos de autor de la mencionada Plataforma Rappi están en cabeza de su legítimo propietario y bajo ningún entendido la propiedad de
Rappi se entenderá cedida a ningún título al Aliado Comercial bajo los presentes Términos y Condiciones. Se aclara que Rappi no presta ningún
tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de productos a terceros.
RRaappppiitteennddeerrooss ((MMaannddaattaarriiooss)). Personas físicas, quienes voluntariamente aceptan la gestión de las órdenes solicitadas por los
Usuarios/Consumidores por medio de la Plataforma Rappi.
TTiittuullaarr. Es la persona natural cuyos Datos Personales son objeto de Tratamiento.
TTrraattaammiieennttoo. Es cualquier operación o conjunto de operaciones sobre Datos Personales, tales como la recolección, almacenamiento, uso,
circulación o supresión que se haga de estos.
UUssuuaarriiooss//CCoonnssuummiiddoorreess. Toda Persona que, como destinatario final, usa la Plataforma Rappi para solicitar y adquirir productos y/o servicios que
ofrecen terceros a través de ésta.
33.. AAcceeppttaacciióónn ddee llooss TTéérrmmiinnooss yy CCoonnddiicciioonneess.. La persona física que acepta los presentes Términos y Condiciones declara y garantiza tener el
poder suficiente para representar y obligar al Aliado Comercial al cumplimiento de lo que aquí se establece.
44.. MMooddiiffiiccaacciióónn ddee llooss TTéérrmmiinnooss yy CCoonnddiicciioonneess.. El Aliado Comercial declara y acepta que estos Términos y Condiciones podrán ser modificados
por Rappi en cualquier momento, previa notificación al Aliado Comercial con una anticipación mínima de 8 (ocho) días hábiles. El uso de la
Plataforma Rappi para exhibir, ofrecer y comercializar productos a través de la Plataforma Rappi necesariamente implica la aceptación de estos
Términos y Condiciones.
55.. OObblliiggaacciioonneess ddee RRaappppii.. ((ii)) Diseñar, sin costo alguno, un catálogo de productos personalizado para el Aliado Comercial; ((iiii)) Disponer de la
Plataforma Rappi para que los Usuarios/Consumidores puedan adquirir los productos exhibidos y ofrecidos por el Aliado Comercial a través de
la misma (Se exceptúan casos de fuerza mayor, caso fortuito e inconvenientes técnicos mayores de la Plataforma Rappi); ((iiiiii)) Enviar un reporte
semanal detallado de las ventas realizadas por el Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi, indicando número de orden, hora de la
transacción y productos vendidos; ((iivv)) Todas las órdenes de Rappi deben ser tramitadas y/o realizadas a través de la Plataforma Rappi; ((vv)) Rappi
no tiene ningún tipo de obligación de exclusividad con el Aliado Comercial.
66.. OObblliiggaacciioonneess ddeell AAlliiaaddoo CCoommeerrcciiaall.. ((ii)) Entregar los logos y artes de la marca en el formato requerido; ((iiii)) Diligenciar la información de
1-6
productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios); ((iiiiii)) El Aliado Comercial debe notificar a Rappi sobre modificaciones de
productos, precios, ingredientes, cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios considerables y dentro de un periodo
razonable; ((iivv)) Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece a través de cualquier canal. Se aclara que Rappi podrá cobrar al
Usuario/Consumidor valores adicionales para poder realizar la orden a través de la Plataforma Rappi; ((vv)) Entregar los productos a los
Rappitenderos, en empaques adecuados y totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales como cubiertos,
servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los productos del
establecimiento; ((vvii)) El Aliado Comercial deberá tramitar todas las órdenes que se soliciten de sus establecimientos a través de la Plataforma
Rappi; ((vviiii)) Autorizar el uso de la imagen de la marca por parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); ((vviiiiii))
Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; ((iixx)) Se aclara que
Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las órdenes canceladas, cuya cancelación no sea culpa exclusiva del Aliado. Se
aclara que dentro de dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor de los productos que no requieren preparación; ((xx)) El Aliado Comercial no
preparará las órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete) primeros minutos de haber sido solicitadas y/o recibidas en la
Plataforma Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente del sistema; ((xxii)) En caso que el Usuario/Consumidor reciba un producto
errado o una orden incompleta, el Aliado Comercial deberá asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el
descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a
Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi; ((xxiiii)) En caso
que el Aliado Comercial se demore 5 (cinco) minutos o más en entregar la orden al Rappitendero después de finalizado el tiempo de preparación
de la orden determinado por el Aliado Comercial (Cooking Time), el Aliado Comercial deberá compensar a Rappi por la suma de $$1100..0000 ((ddiieezz
ppeessooss 0000//110000 MMoonneeddaa NNaacciioonnaall)). De esta forma, el Aliado Comercial autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas
generadas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter
adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi; ((xxiiiiii)) El Aliado Comercial se obliga a dar una compensación
equivalente al 10% (diez por ciento) del valor de la orden al Usuario/Consumidor en los casos en que tome más de 40 (cuarenta) minutos en
preparar la totalidad de la orden. El valor total de estas compensaciones será descontado del valor total a ser reembolsado por parte de Rappi al
Aliado Comercial, de conformidad a la condición denominada “Valor cobrado por uso y alquiler de la Plataforma Rappi” de los presentes
Términos y Condiciones; ((xxiivv)) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y de toda la información contenida en las plataformas
de Rappi instaladas en las tablets; ((xxvv)) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar el software de cualquier plataforma desarrollada por
Rappi; y ((xxvvii)) Eliminar todo el software que pertenezca a Rappi una vez cese el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial.
77.. SSeegguurriiddaadd ee hhiiggiieennee.. El Aliado Comercial reconoce que es el entero responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los
ingredientes de los productos y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de los mismos. Rappi no será
responsable en ningún grado por cualquier incumplimiento del Aliado Comercial de los criterios anteriores. En caso que el Usuario/Consumidor
presente un reclamo en relación a la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes del producto, el Aliado Comercial deberá
asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a
través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a
aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
88.. VVaalloorr ccoobbrraaddoo ppoorr ccoonncceeppttoo ddee uussoo yy aallqquuiilleerr ddee llaa PPllaattaaffoorrmmaa RRaappppii.. El Aliado Comercial pagará a Rappi la siguiente suma por concepto del
uso y alquiler de la Plataforma Rappi: Se pagará el 27 % más IVA sobre el valor total de las ventas realizadas por el Aliado Comercial por medio
de la Plataforma Rappi. Este porcentaje se calculará semanalmente sobre el precio de los productos del Aliado Comercial en la Plataforma
Rappi.
Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado Comercial dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, después de haber sido solicitadas y
tramitadas a través de la Plataforma Rappi, serán incluidas como órdenes tomadas y sumarán al valor final cobrado por concepto de uso y
alquiler de la Plataforma Rappi en la relación de ventas.
99.. FFoorrmmaa ddee ppaaggoo.. Rappi reembolsará al Aliado Comercial el valor de todas las órdenes solicitadas de lunes a domingo por los
Usuarios/Consumidores y tramitadas a través de la Plataforma Rappi, el miércoles de la semana siguiente menos: i) el valor cobrado por Rappi
por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi; y ii) cualquier otro descuento aplicable de conformidad con lo establecido en los
presentes Términos y Condiciones.
Rappi pagará al Aliado Comercial el valor determinado en la cuenta bancaria relacionada a continuación:
Titular:Diana Lourdes Muñoz Franco
2-6
Número de Cuenta: 1529704396
Clabe Interbancaria: 012700015297043962
Banco:BBVA BANCOMER - BBVA BANCOMER SA
El Aliado Comercial acepta el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
1100.. RReetteenncciioonneess.. Rappi efectuará las retenciones correspondientes por las ventas realizadas por el Aliado Comercial a través de la Plataforma
Rappi. Dichas retenciones se realizarán sobre el valor de las ventas del Aliado Comercial. La respectiva certificación de retención será enviada
por Rappi al Aliado Comercial dentro de los 20 (veinte) días hábiles de cada mes.
1111.. TTaabblleettss. En el caso en el que el Aliado Comercial adquiera a través de Rappi las tablets necesarias para recibir y tramitar las órdenes
solicitadas por los Usuarios/Consumidores por medio de la Plataforma Rappi, el valor de la(s) misma(s) será descontado en 6 (seis) cuotas
semanales del mismo valor, del valor total de ventas generadas semanalmente por medio de la Plataforma Rappi. Se aclara que el valor
pagadero por parte del Aliado Comercial mencionado anteriormente, es adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la
Plataforma Rappi.
En el caso en el que el Aliado Comercial no pueda cubrir el pago de la cuota semanal a partir de sus ventas, estará obligado a completar el valor
faltante por medio de una transferencia bancaria a favor de Rappi.
En caso del cese del uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial, sin que el valor de la(s) tablet(s) haya sido pagado en su
totalidad, el Aliado Comercial deberá pagar el valor faltante dentro de los 15 (quince) días hábiles siguientes a la fecha de terminación efectiva.
1122.. TTéérrmmiinnoo. ((ii)) Los presentes Términos y Condiciones aplicarán durante un periodo de 12 meses, contados a partir de la suscripción de los
mismos por parte del Aliado Comercial. Se aclara que la vigencia de los mismos se prorrogará automáticamente por periodos similares al
finalizar cada periodo. En caso de que Rappi o el Aliado Comercial, no desee prorrogar los presentes Términos y Condiciones, deberá notificarlo
con un periodo no inferior a 30 (treinta) días calendario a la fecha de terminación.
((iiii)) En el caso en el que el Aliado Comercial desee cesar el uso de la Plataforma Rappi para ofrecer, exhibir y comercializar sus productos, de
manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo no inferior a 60 (sesenta) días calendario a la fecha de terminación deseada. De
igual manera, en dicho caso el Aliado Comercial se obligará a pagarle a Rappi el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas realizadas a
través de la Plataforma Rappi hasta el momento en el que se configure la terminación.
Dicho pago deberá ser realizado dentro de los 30 (treinta) días siguientes a la fecha de terminación deseada, mediante consignación bancaria a
la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado Comercial para ese fin.
((iiiiii)) En el caso en el que Rappi desee que el Aliado Comercial cese el uso de la Plataforma Rappi para ofrecer, exhibir y comercializar sus
productos, de manera anticipada, deberá notificarle al Aliado Comercial, con un periodo no inferior a 60 (sesenta) días calendario a la fecha de
terminación deseada.
((iivv)) En el caso en el que exista incumplimiento de las obligaciones por Rappi o el Aliado Comercial se podrá cesar el uso de la Plataforma Rappi
por parte del Aliado Comercial, sin que haya lugar a indemnización. Lo anterior aplicará, en caso de que quien haya incumplido, no subsane ni
remedie el incumplimiento dentro del plazo de 10 (diez) días calendario, contados a partir de la notificación por escrito del incumplimiento.
((vv)) El uso del Aliado Comercial de la Plataforma Rappi, cesará en caso de disolución o declaración de liquidación obligatoria de cualquiera de las
Partes.
1133.. MMooddaalliiddaadd ddee eennttrreeggaa PPiicckk--UUpp. En el caso en el que Pick-Up se encuentre habilitado, el Aliado Comercial declara y acepta lo siguiente: (i)
Rappi cobrará, por concepto de uso y alquiler de la Plataforma el 13% (trece por ciento) + IVA del valor de las órdenes tramitadas bajo la
modalidad Pick-Up; (ii) Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las órdenes canceladas, cuya cancelación no sea culpa
exclusiva del Aliado. Se aclara que dentro de dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor de los productos que no requieren preparación ;
(iii) El Aliado Comercial asumirá las compensaciones otorgadas a los Usuarios/Consumidores en aquellas órdenes donde el Aliado Comercial
haya entregado: a) un producto equivocado; b) una orden incompleta; c) un producto en mal estado. El descuento de dichas compensaciones
se realizará sobre el valor a reembolsar semanalmente al Aliado Comercial, de conformidad con lo establecido en la condición 9 denominada
Forma de Pago de los presentes Términos y Condiciones; (iv) El Aliado Comercial asumirá el valor total de las compensaciones otorgadas a los
Usuarios/Consumidores por órdenes reportadas como no entregadas por el Usuario/Consumidor, y cuya entrega no pueda ser comprobada por
3-6
el Aliado Comercial. El descuento de dichas compensaciones se realizará sobre el valor a reembolsar semanalmente al Aliado Comercial, de
conformidad con lo establecido en la condición 9 denominada Forma de Pago de los presentes Términos y Condiciones; (v) En aquellas órdenes
en donde el Usuario/Consumidor seleccione efectivo o tarjeta débito como método de pago, el Aliado Comercial será el único responsable de
cobrar el valor de la orden al Usuario/Consumidor al entregar los productos en el establecimiento de comercio. El Aliado Comercial no podrá
cobrar al Usuario/Consumidor un valor diferente al establecido en la Plataforma; y (vi) Rappi podrá desactivar Pick-Up en cualquier momento de
manera unilateral, previa notificación al Aliado Comercial.
1144.. DDeeccllaarraacciioonneess yy GGaarraannttííaass ddeell AAlliiaaddoo CCoommeerrcciiaall.. El Aliado Comercial declara y garantiza que es titular o licenciatario de los derechos
necesarios sobre las imágenes y/o fotografías introducidas dentro de la Plataforma Rappi para que sean exhibidas al interior de la Plataforma
Rappi, y garantiza que cuenta con todos los derechos y facultades necesarias para otorgar la autorización del uso de estos. De esta manera, el
Aliado Comercial declara y acepta que será exclusivamente responsable por cualquier infracción de los derechos de terceros sobre la autoría o
propiedad de dichas imágenes y/o fotografías. De conformidad con lo anterior, Rappi podrá eliminar los productos, imágenes y/o fotografías
contenidas en el catálogo del Aliado Comercial que infrinjan la legislación vigente en materia de propiedad intelectual, y/o el Estatuto del
Consumidor.
1155.. DDeerreecchhooss ddee pprrooppiieeddaadd iinntteelleeccttuuaall.. Excepto por lo expresamente establecido en estos Términos y Condiciones, nada de lo aquí establecido
se considerará que efectúa la transferencia, cesión o asignación de cualquier derecho de propiedad intelectual y/o industrial u otros derechos de
propiedad de una Parte a la otra Parte. Bajo ningún supuesto, los presentes Términos y Condiciones se podrán entender como transferencia a
cualquier título de la tecnología de la cual es propietaria Tecnologías Rappi, S.A.P.I. de C.V. su matriz, sus subsidiarias y/o compañías filiales.
Rappi es el titular y conserva todos los derechos de propiedad intelectual relacionados con la Plataforma Rappi.
El Aliado Comercial declara, reconoce y acepta que tiene todos los derechos y la exclusiva propiedad sobre toda la propiedad intelectual,
incluyendo fotografías o videos, que sean compartidos con Rappi para generar la tienda virtual del Aliado Comercial dentro de la Plataforma
Rappi. El Aliado Comercial mantendrá indemne a Rappi frente a reclamaciones de terceros o por cualquier daño y/o perjuicio generado por el
uso de dicha propiedad intelectual.
1166.. IInnddeeppeennddeenncciiaa ddee llaass PPaarrtteess. El Aliado Comercial y Rappi son contratistas independientes, y nada en estos Términos y Condiciones tiene la
intención o crea algún tipo de empresa conjunta, sociedad, joint venture o relación empleador/empleado entre las Partes. En razón de lo
anterior, las Partes cumplirán con sus obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de carácter fiscal)
independientemente.
1177.. CCaassoo FFoorrttuuiittoo oo FFuueerrzzaa MMaayyoorr.. Ninguna de las Partes será responsable de cualquier retraso o incumplimiento de estos Términos y
Condiciones que resulte, directa o indirectamente, de caso fortuito o fuerza mayor. Por "fuerza mayor" o “caso fortuito” se entenderán todas las
causas o acontecimientos que escapen al control de cualquiera de las Partes y que no puedan preverse o que, si pudieran preverse, no podrían
evitarse y que se produzcan una vez aceptados los presentes Términos y Condiciones e impidan, retarden u obstaculicen el cumplimiento de las
obligaciones de una de las Partes.
1188.. IInnddeemmnniiddaadd.. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las Partes por el
incumplimiento de estos Términos y Condiciones y la Ley Aplicable, en atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los
daños y/o perjuicios que sus acciones u omisiones pudieran causar a terceros y por los que la otra Parte pudiere resultar afectada.
1199.. CCoonnffiiddeenncciiaalliiddaadd. Será información confidencial cualquier información técnica, comercial, financiera, estratégica, legal y/o de cualquier
naturaleza relacionada con las operaciones de negocios presentes y futuros de las Partes intervinientes en estos Términos y Condiciones, las
cuales se revelen y/o entreguen por escrito entre estas, indicando expresamente que dicha información es confidencial o que una persona al
momento de la revelación pueda presumir bajo las circunstancias concretas en que se dio la revelación, que dicha información es confidencial. El
deber de confidencialidad establecido en esta condición estará vigente durante el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial y 3
(tres) años posteriores al ceso de su uso por parte de éste.
2200.. RReessoolluucciióónn ddee CCoonnfflliiccttooss. Toda controversia o diferencia generada con ocasión de los presentes Términos y Condiciones o su ejecución, se
intentará resolver en primera instancia mediante arreglo directo entre las Partes. Si transcurridos 30 (treinta) días calendario de surgida la
controversia ésta no se ha resuelto, las Partes se someterán a los tribunales de la jurisdicción ordinaria de la Ciudad de México.
2211.. PPrrootteecccciióónn ddee DDaattooss PPeerrssoonnaalleess.. Debe entenderse por base de datos, el conjunto organizado de datos personales que pueda ser objeto de
cualquier operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, transferencia o remisión en los términos de la Ley Federal de
Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares. El Aliado Comercial deberá garantizar el adecuado manejo, uso y disposición
de la información contenida en las bases de datos del Aliado Comercial o de Rappi, sobre las cuales cada uno deberá contar con la debida
4-6
autorización de los titulares de los datos personales contenidas en las mismas para su tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto en la
norma mencionada anteriormente.
Los datos personales de los Usuarios/Consumidores de la Plataforma, se entenderán transferidos al Aliado Comercial con el único y exclusivo
objeto del presente Convenio. En ese sentido el Aliado Comercial será en único responsable del tratamiento de los Datos Personales de los
Titulares que en virtud del presente Convenio tenga acceso. Dichos datos personales no podrán ser utilizados o almacenados por el Aliado
Comercial, toda vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
En caso de reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso no autorizado de los datos personales por parte del Aliado
Comercial, éste deberá mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por parte de los usuarios/consumidores
y/o de la autoridad competente respectivamente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se causen en la defensa de Rappi, así
como del pago de los montos de las sanciones y multas que deban asumirse.
Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos personales de los Usuarios de Rappi a los que tenga acceso en virtud del presente
Convenio, para algo externo al objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el incumplimiento a la presente cláusula, será de $1
´000,000.00 (Un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional) El aviso de privacidad se encuentra en: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-de-
privacidad-usuarios/
2222.. DDiissppoossiicciioonneess ggeenneerraalleess.. ((ii)) TTííttuulloo EEjjeeccuuttiivvoo. Los presentes Términos y Condiciones contienen obligaciones claras, expresas y exigibles y por
consiguiente prestan mérito ejecutivo a favor de cada una de las Partes. ((iiii)) NNuulliiddaadd ppaarrcciiaall yy nnoo rreennuunncciiaa ddee ddeerreecchhooss.. En el caso en el que
alguna disposición de estos Términos y Condiciones fuera considerada nula, ilegal o no exigible, la validez, legalidad y exigibilidad del resto de las
disposiciones no se verá afectada o limitada en forma alguna. La falta o demora de cualquiera de Las Partes en ejercer cualquiera de las
facultades o derechos consagrados en los presentes Términos y Condiciones, o a exigir su cumplimiento, no se interpretará como una renuncia
a dichos derechos o facultades ni afectará la validez total o parcial de los Términos y Condiciones, ni el derecho de la respectiva Parte de ejercer
posteriormente tales facultades o derechos, salvo disposición legal o contractual en contrario. (iiiiii)) CCeessiióónn ddee llooss TTéérrmmiinnooss yy CCoonnddiicciioonneess.. El
Aliado Comercial no podrá ceder parcial ni totalmente la ejecución de los presentes Términos y Condiciones a un tercero, ni las obligaciones y
derechos derivados de estos. ((iivv)) RReessppoonnssaabbiilliiddaadd ppoorr pprroodduuccttooss eexxhhiibbiiddooss.. El Aliado Comercial declara y reconoce que Rappi no es el
propietario, oferente y/o poseedor de los productos exhibidos en la Plataforma Rappi. El Aliado Comercial declara y acepta ser el responsable
exclusivo por los productos exhibidos en su tienda virtual dentro de la Plataforma Rappi. Rappi no garantiza la veracidad de la información
publicada por el Aliado Comercial por medio de la Plataforma Rappi, y, por lo tanto, el Aliado Comercial deberá mantener indemne a Rappi
frente a cualquier daño y/o perjuicio generado a terceros con ocasión de la publicación de dicha información. ((vv)) AAccuueerrddoo TToottaall.. Los presentes
Términos y Condiciones representan de manera exclusiva la voluntad de las Partes y deja sin efecto cualquier acuerdo verbal o escrito, expreso
o tácito, que exista o pudiera existir entre ellas con relación al objeto de los presentes Términos y Condiciones. ((vvii)) IImmppuueessttooss.. Salvo lo acordado
específicamente en los presentes Términos y Condiciones, cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que la Ley Aplicable le
imponga con ocasión de la celebración y ejecución de los presentes Términos y Condiciones. En particular, el Aliado Comercial declara y
garantiza que cumplirá con las obligaciones tributarias a su cargo derivadas de la comercialización de los productos exhibidos a través de la
Plataforma Rappi. ((vviiii)) MMooddiiffiiccaacciioonneess ddee llaa PPllaattaaffoorrmmaa RRaappppii.. El Aliado Comercial declara y acepta que en cualquier momento y sin previo aviso,
Rappi podrá modificar el diseño, los visuales y el arte de la Plataforma Rappi. ((vviiiiii)) DDiissppoonniibbiilliiddaadd,, sseegguurriiddaadd yy eessttaabbiilliiddaadd.. Rappi no garantiza la
disponibilidad o el tiempo de operación de la Plataforma Rappi. En caso de inestabilidad o inconvenientes técnicos mayores, Rappi no tendrá
responsabilidad alguna frente al Aliado Comercial, pero hará sus mejores esfuerzos para estabilizar su operatividad. ((iixx)) SSooppoorrttee yy ccaannaall ddee
ccoommuunniiccaacciióónn.. El Aliado Comercial podrá comunicarse con Rappi por medio de los siguientes canales de comunicación:
notificacionesrappi@rappi.com; y ii) Boulevard Miguel de Cervantes Saavedra 57, Colonia Ampliación Granada, Alcaldía Miguel Hidalgo, Ciudad
de México. ((xx)) DDeeccllaarraacciióónn ddee OOrriiggeenn ddee FFoonnddooss yy FFiinnaanncciiaacciióónn ddeell TTeerrrroorriissmmoo. El Aliado Comercial declara que sus ingresos provienen de
actividades lícitas, que no se encuentran incluidas en listas para el control de lavado de activos y financiación del terrorismo, administradas por
cualquier autoridad nacional o extranjera, y que en consecuencia se obliga a responder por todos los perjuicios que llegase causar como
consecuencia de esta afirmación. Conforme a lo anterior Rappi podrá privar al Aliado Comercial del uso de la Plataforma Rappi en caso de que
el Aliado Comercial sea incluido en la lista de la Oficina de Control de Activos en el Exterior – OFAC emitida por la Oficina del Tesoro de los
Estados Unidos de Norte América, la lista de la Organización de las Naciones Unidas y otras listas públicas relacionadas con el tema de lavado
de activos y financiación del terrorismo. ((xxii)) PPoollííttiiccaa ddee GGeessttiióónn.. Mediante la aceptación de los presentes Términos y Condiciones, el Aliado
Comercial acepta conocer y cumplir la Política de Gestión para la Prevención y Control del Riesgo de Lavado de Activos y de la Financiación del
Terrorismo de Rappi. ((xxiiii)) ÉÉttiiccaa eenn llooss NNeeggoocciiooss yy AAnnttiiccoorrrruuppcciióónn.. El Aliado Comercial se compromete a implementar mecanismos de control
interno con el fin de evitar que se presenten actos de corrupción en las negociaciones que se lleven a cabo. De acuerdo con lo anterior se obliga
a no recibir ni ofrecer, directa o indirectamente, de y a los empleados, administradores, o subordinados de Rappi: (i) sumas de dinero, (ii)
5-6
cualquier objeto de valor pecuniario u (iii) otro beneficio o utilidad, a cambio de: (i) realizar, (ii) omitir, (iii) o retardar, cualquier acto relacionado con
el ejercicio de sus funciones. El Aliado Comercial declara y garantiza que tanto el Aliado Comercial como sus funcionarios, empleados, directivos,
o subcontratistas cumplen las normas anticorrupción, incluyendo, pero sin limitarse a las contenidas en la Ley General de Responsabilidades
Administrativas, la Ley sobre Prácticas Corruptas en el Extranjero de EE.UU. de 1977, la Ley sobre Sobornos del Reino Unido de 2010 o
aquellas que la modifiquen, subroguen, reglamenten o desarrollen, así como aquellas regulaciones nacionales e internacionales relativas a la
prevención del fraude, el soborno, la corrupción, el lavado de dinero y el terrorismo. Igualmente, el Aliado Comercial declara y garantiza que ni
ellas ni sus funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas son objeto de investigaciones, acusaciones o procesos relativos a la violación
de normas anticorrupción y que tampoco ha sido objeto de sanciones penales, disciplinarias o contractuales derivadas de la violación de tal
regulación. El Aliado Comercial se obliga a cumplir las leyes anticorrupción y declara que cualquier incumplimiento constituye una violación a los
presentes Términos y Condiciones, que da derecho exclusivo a Rappi de privar al Aliado Comercial del uso de la Plataforma Rappi. Igualmente,
el Aliado Comercial se obliga a notificar a Rappi cualquier notificación asociada a una investigación, procedimiento, sanción o similar, iniciado en
su contra o en contra de cualquiera de sus funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas, dentro de las 24 (veinticuatro) horas siguientes
a la fecha en que tenga conocimiento de la notificación de la investigación ((xxiiiiii)) VVeennttaa ddee bbeebbiiddaass aallccoohhóólliiccaass.. El Aliado Comercial reconoce que,
en caso de comercializar bebidas alcohólicas, cuenta con los permisos y licencias de las autoridades competentes para la venta y expendio de
bebidas alcohólicas. Así mismo el Aliado Comercial acepta cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por zonas, horarios y
cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos productos, especialmente la prohibición de venta a menores de
edad. ((xxiivv)) PPaaggooss ppoorr bbeenneeffiicciiooss ttaannggiibblleess oo iinnttaannggiibblleess.. Las Partes convienen que no estarán obligadas a pagar a ningún título, cualquier suma
de dinero a la otra Parte, por concepto de beneficios tangibles o intangibles que adquieran en virtud de la exhibición y comercialización de los
productos del Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi. ((xxvv)) LLeeyy AApplliiccaabbllee yy DDoommiicciilliioo CCoonnttrraaccttuuaall.. Para la interpretación y cumplimiento
de los presentes Términos y Condiciones, las Partes se someten a las leyes de los Estados Unidos Mexicanos. Para todos los efectos legales el
domicilio contractual será la Ciudad de México. No obstante lo anterior, se aclara que para efectos tributarios el domicilio contractual
corresponderá al municipio desde donde opere y comercialice los productos el Aliado Comercial.
Los presentes Términos y Condiciones se entienden reconocidos y aceptados en su totalidad por parte del Aliado Comercial, el 03-09-2021.
EELL AALLIIAADDOO
DDiiaannaa LLoouurrddeess MMuuññoozz FFrraannccoo
RReepprreesseennttaannttee LLeeggaall
Nombre Persona Moral /Física:Diana Lourdes Muñoz Franco
RFC: MUFD930612AA9
Nombre Representante Legal en caso de ser Persona Moral:
Diana Lourdes Muñoz Franco
6-6
CERTIFICADO DE MENSAJE DE DATOS Y VINCULACIÓN DE FIRMA ELECTRÓNICA
ID DEL DOCUMENTO
61328e3dd99f302ceb784645
NOMBRE DEL DOCUMENTO
BARBACOA S.L.P._contract
TIPO DE FIRMA
Firma Electrónica
ESTATUS
Firmado y Completo
FIRMANTES
Razón Social: Diana Lourdes Muñoz Franco
Representante Legal:
Correo Electrónico: diana.m.franco@outlook.es
Hash: nFElPxEfLyC4rqqC7u4G19bXY7j/DOOIGGTqfpIZZz0=
Dirección IP: 201.152.15.45
Visualización del Mensaje de datos: 03/sep/2021 17:49:57 GMT-5
Firmado el: 04/sep/2021 20:16:15 GMT-5
FECHA DE FIRMA A LA VERSIÓN FINAL DEL DOCUMENTO
04/sep/2021 20:16:15 GMT-5
URL de la Auditoría
https://rappi.app.trato.io/r/szN2sIqGH
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la integridad del
documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se detalla en la parte superior
permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de datos y el estado del documento.
Powered by