ACUERDO DE COOPERACIÓN acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de
los mismos. Rappi no será responsable en ningún grado por cualquier
RAPPI
incumplimiento del Aliado de los criterios anteriores.
RAZÓN SOCIAL: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. Contexto y objeto. Este documento es un convenio de cooperación entre
Rappi y el Aliado, que busca incrementar ventas a través de la plataforma
REGISTRO FEDERAL DE
TRA150604TW1 digital de Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin
CONTRIBUYENTES:
ningún nexo patrimonial y/o jurídico previo entre las mismas. Las Partes
Boulevard Miguel de Cervantes cumplirán con sus obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de
Saavedra 57, Col. Ampliación seguridad social y de carácter fiscal) independientemente.
DOMICILIO:
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i)Diseñar,
de México, México. C.P. 11520. sin costo alguno, un catálogo de productos personalizado para el Aliado; (ii)
Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través
REPRESENTANTE LEGAL: de la plataforma (Se exceptúan casos de fuerza mayor, caso fortuito e
inconvenientes técnicos mayores de la plataforma); (iii) Cumplir con los
IDENTIFICACIÓN OFICIAL
protocolos de entrega acordados con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv)
REPRESENTANTE LEGAL:
Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la
ALIADO plataforma, indicando número de orden, hora de la transacción y productos
vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través de
RAZÓN SOCIAL: Julia Irlanda Casillas Regalado cualquier plataforma de Rappi.
Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i)
REGISTRO FEDERAL DE
CARJ810522SS9 Entregar los logos y artes de la marca en el formato requerido; (ii) Diligenciar la
CONTRIBUYENTES:
información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios);
Av. Universidad 935 Loc 31, Bosques (iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre modificaciones de productos, precios,
DOMICILIO:
del Prado Sur, Aguascalientes ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios
considerables al día siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv)
REPRESENTANTE LEGAL:
Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público;
(v) Entregar los productos a los Rappitenderos, en empaques adecuados y
IDENTIFICACIÓN OFICIAL
totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales
REPRESENTANTE LEGAL:
como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El
Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos
Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior se ha efectuado
de productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de cualquier
un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre Rappi y el
plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por
Aliado. Ambas Partes declaran que cuentan con la capacidad legal y
parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.);
económica para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a las
(viii) Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y
obligaciones que les derivan del presente Acuerdo, así mismo declaran que
promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; (ix) Agilizar los
conocen el contenido y alcances de todas y cada una de las disposiciones
pedidos que sean realizados por teléfono o cualquier otro medio, sin la
legales que se citan en el presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes
presencia del Rappitendero; (x) Rappi cubrirá el costo de las órdenes que sean
cláusulas, previo las siguientes definiciones:
canceladas después de su preparación; (xi) El Aliado no preparará las órdenes
Definiciones.
que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los siete (7) primeros minutos de
Servicio Rappi. Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de
haber sido recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual de Rappi.
tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A través de
Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente del sistema; (xii) El Aliado se
esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos
obliga a dar el diez por ciento (10%) de descuento al usuario en los casos
de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos por los Consumidores.
en que tome más de cuarenta (40) minutos en preparar la totalidad de la orden.
Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de
El valor total de estos descuentos será descontado del valor total a ser
productos a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente y como simple
reembolsado por parte de Rappi al Aliado; (xiii) Permitir el acceso y revisión por
intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su
parte de Rappi de las tablets y de toda la información contenida en las
plataforma o con el Aliado.
aplicaciones de Rappi instaladas en las tablets; (xiv) Abstenerse de reproducir,
Seguridad e higiene. El Aliado reconoce que es el entero responsable por la
copiar y/o desarrollar cualquier software de propiedad de Rappi; (xv)
calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes del producto y
Inmediatamente terminado el contrato por cualquier causa, el Aliado deberá el incumplimiento; y ii) el cien por ciento (100%) de los valores entregados al
eliminar cualquier software de propiedad de Rappi de las tablets. Aliado por Rappi en razón de la cláusula denominada Promoción productos
Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido adicionales para nuevos usuarios RappiPay. Dicho pago deberá
recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del usuario que realizó el realizarse dentro de los treinta (30) días siguientes al incumplimiento, mediante
pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi. consignación bancaria a la cuenta bancaria relacionada a continuación:
Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado reconoce que cuenta con los
permisos y licencias de las autoridades competentes para la venta y expendio ● Titular: TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V.
de bebidas alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado ● Cuenta Bancaria: 92-00203415-2
la expedición y renovación de las licencias correspondientes. Así mismo el ● Clabe Interbancaria: 014180920020341528
Aliado acepta cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por ● Banco: SANTANDER
zonas, horarios y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la
comercialización de estos productos, especialmente la prohibición de venta a Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad de requerimiento
menores de edad. por Rappi, declarando el Aliado que renuncia a constitución en mora, y lo
Remuneración. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes anterior no lo excluye de cumplir con el pago de las demás sumas de dinero
solicitadas de lunes a domingo por los usuarios/consumidores y tramitadas a que adeude a Rappi hasta ese momento.
través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente Promoción productos adicionales para nuevos usuarios RappiPay.
menos el valor cobrado por Rappi por concepto del alquiler y uso de la Durante los primeros Tres (3) meses de uso de la plataforma RappiPay por
plataforma. Dicho valor equivale al quince por ciento (15%) + IVA del total parte del Aliado, Rappi dispondrá de hasta ____ de pesos mexicanos (
transado en la plataforma virtual de Rappi durante los primeros dos años y del MXN $ ) para que los usuarios que paguen por primera vez en cualquier punto
veinte por cierto (20%) + IVA en el tercer año. Las órdenes que no sean de venta del Aliado por medio de RappiPay a través de la lectura de un Código
tomadas por el Aliado dentro de los siete (7) minutos siguientes, después de QR, reciban un producto adicional de manera gratuita. De esta manera, la
haber sido recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como plataforma RappiPay notificará dicho beneficio al usuario y el Aliado deberá
pedidos tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la entregar el producto directamente al usuario.
relación de ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en la cuenta Parágrafo primero. Se aclara que el producto adicional será determinado de
bancaria relacionada a continuación: mutuo acuerdo por las Partes.
Parágrafo segundo. Rappi cubrirá el valor de los productos adicionales. De
● Titular: Julia Irlanda Casillas Regalado esta manera, Rappi pagará al Aliado el valor equivalente a los productos
● Cuenta Bancaria: 500450990279 entregados de manera gratutita. Dicho pago se realizará directamente en la
● Clabe Interbancaria: 036010500450990279 cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay. De esta forma, el valor de cada
● Banco: Inbursa producto adicional entregado a los Clientes, se verá reflejado de manera
inmediata en la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay y el Aliado podrá
Parágrafo primero. Las Partes aceptan el envío y recibo de facturas por transferir dicha suma de dinero de conformidad con los términos establecidos
medios electrónicos. en la cláusula denominada Forma de pago del contrato de prestación de
Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que servicios de la plataforma RappiPay, que se anexa al presente Acuerdo
las leyes les impongan con ocasión de la celebración de este Acuerdo. como Anexo 1.
Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, por lo que Se aclara que Rappi pagará la suma máxima de ________ de pesos
no podrá celebrar ningún tipo de acuerdo igual o similar a este con cualquier mexicanos (MXN $), durante la totalidad de la vigencia de la promoción
empresa y/o plataforma virtual que preste servicios iguales o similares a Rappi. referenciada en la presente cláusula. Cualquier valor adicional, deberá ser
En caso de incumplir con esta obligación, el Aliado se verá obligado a duplicar cubierto por el Aliado.
el porcentaje acordado por concepto del alquiler y uso de la plataforma. Dicho Parágrafo tercero. La presente cláusula se encuentra condicionada a: 1) el
aumento aplicará de manera automática, a partir de la configuración del cumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad establecida en la
incumplimiento de la presente cláusula de exclusividad. Adicionalmente, dicho cláusula denominada Exclusividad del presente Acuerdo; 2) la celebración y
aumento en este valor se deberá aplicar de manera retroactiva por los meses el cumplimiento del contrato de prestación de servicios de la plataforma
anteriores a la fecha de celebración del acuerdo con otra plataforma electrónica RappiPay, que se anexa al presente Acuerdo como Anexo 1. En caso de que el
y permanecerá hasta que el Aliado termine dicho acuerdo con otra plataforma Aliado incumpla con dichas obligaciones, la presente cláusula dejará de tener
electrónica. efecto.
Parágrafo primero. El incumplimiento del Aliado de la obligación de Cumplimiento. En caso de que el Aliado incumpla cualquiera de las
exclusividad frente a Rappi, consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine
en el pago de: i) el diez por ciento (10%) del valor total de las ventas realizadas anticipadamente, será plenamente responsable frente a Rappi, sin límite
a través de la plataforma hasta el momento en que se configure alguno, por todos los daños y perjuicios económicos, reputacionales y, en
general, los que se causen con motivo del incumplimiento y/o la terminación del omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a cualquiera de las
presente Acuerdo. Partes.
No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo ningún Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados
presupuesto se podrá entender como transferencia a cualquier título de la indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico:
tecnología de la cual es propietaria Rappi, su matriz, filiales y/o subsidiarias. Rappi:
Derechos de propiedad industrial. La firma del presente Acuerdo no se El Aliado: acasillasregalado@gmail.com
entenderá como cesión a ninguna de las Partes de los derechos de propiedad
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas
industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin
de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5)
perjuicio de lo anterior las Partes podrán usar razonablemente la marca de la
días hábiles a la otra Parte.
otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo,
Jurisdicción. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la
comprometiéndose a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte.
jurisdicción de las leyes y tribunales del a Ciudad de México, CDMX,
Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de datos, el
renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles
conjunto organizado de datos personales que pueda ser objeto de cualquier
por razón de domicilio presente o futuro.
operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso,
Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de treinta
circulación o supresión en los términos de la Ley Federal de Protección de
y seis (36) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente Acuerdo,
Datos Personales en Posesión de los Particulares y demás disposiciones
y se prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar cada
legales aplicables. Cualquiera de las Partes deberá garantizar el adecuado
periodo. En caso de que alguna de las Partes, no desee prorrogar el Acuerdo
manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de datos de
deberá notificarlo a la otra con un periodo no inferior a treinta (30) días
la otra Parte, que ésta le suministre en desarrollo del objeto de este Acuerdo, y
calendario a la fecha de terminación.
sobre las cuales cuente con la debida autorización de los titulares de los datos
Parágrafo primero. En caso de que el Aliado desee terminar unilateralmente
personales contenidas en las mismas, y a dar cumplimiento a lo previsto en las
este Acuerdo de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo
normas mencionadas anteriormente.
no inferior a ciento ochenta (180) días calendario a la fecha de terminación
Parágrafo primero. Los datos personales de los usuarios de Rappi a los que
deseada. De igual manera, se obligará al Aliado a pagarle a Rappi: i) el diez
acceda el Aliado, en virtud del presente Acuerdo, de ninguna manera se
por ciento (10%) del valor total de las ventas realizadas a través de la
entenderán transferidos o transmitidos en virtud de éste. En ese sentido, estos
plataforma hasta el momento en que se configure la terminación; y ii) el cien
datos personales no podrán ser utilizados o almacenados por el Aliado toda
por ciento (100%) de los valores entregados al Aliado por Rappi en razón de la
vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
cláusula denominada Promoción productos adicionales para nuevos
Parágrafo segundo. En caso de reclamaciones por parte de los usuarios por
usuarios RappiPay. Dicho pago deberá realizarse dentro de los treinta (30)
el uso no autorizado de los datos personales por parte del Aliado, éste deberá
días calendario siguientes a la fecha de terminación, mediante consignación
mantener indemne a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por
bancaria a la cuenta relacionada en la cláusula denominada Exclusividad del
parte de los usuarios y/o de la autoridad administrativa y/o judicial competente,
presente Acuerdo.
haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se causen en la
Parágrafo segundo. Podrá darse terminación anticipada del Acuerdo sin
defensa de Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas
necesidad de resolución judicial alguna, cuando exista incumplimiento de las
que deban asumirse.
obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la
Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre
Parte que incumpla, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo
las Partes y, en consecuencia, sustituye cualquier otro acuerdo verbal o escrito
de diez (10) días calendario, contados a partir del día en que se configure el
anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan
incumplimiento.
se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
sobre todo tipo de información compartida en desarrollo del presente Acuerdo.
suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el
adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento
desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará
que adquiera Rappi en virtud de los servicios prestados a través de la
responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen,
Plataforma.
directa o indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de
las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida en
En fe de lo expuesto se firma por las Partes en 2 copias del mismo tenor y
esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este
contenido por los representantes autorizados de cada una de las Partes. Se
Acuerdo.
firma en la ciudad de Aguascalientes el 27 de diciembre de 2018.
Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros
RAPPI EL ALIADO
que pudieran ser afectados por una de las Partes, en atención a la obligación
de mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u
CONTRIBUYENTES:
Av. Universidad 935 Loc 31, Bosques
DOMICILIO:
Firma: Firma: del Prado Sur, Aguascalientes
Nombre: Nombre: Julia Irlanda Casillas
REPRESENTANTE LEGAL:
Regalado
IDENTIFICACIÓN OFICIAL
REPRESENTANTE LEGAL:
Entre Rappi y el Aliado, Partes previamente identificadas en la tabla anterior, se
ha efectuado un Contrato de Prestación de Servicios (en adelante “Contrato”),
el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo a las siguientes
definiciones.
Definiciones. Se aclara que las obligaciones denominadas Impuestos, , No
transferencia de tecnología, Confidencialidad, Manejo de bases de
datos, indemnidad, Acuerdo total y Jurisdicción del Acuerdo de
Cooperación, aplican en los mismos términos en el presente Contrato.
RappiPay. Sección dentro de la plataforma virtual Rappi, por medio de la cual
los usuarios pueden realizar pagos y aceptar pagos de terceros.
Código QR. Módulo para almacenar información en una matriz de puntos o
en un código de barras bidimensional. La matriz se lee en el dispositivo móvil
por un lector específico (lector de QR) y de forma inmediata se conecta con
una aplicación en la web.
Clientes. Consumidores finales que adquieren los productos en el
establecimiento del Aliado y realizan el pago de los mismos a través de
RappiPay, por medio de la lectura de un Código QR desde sus dispositivos
móviles.
Contexto y objeto. El objeto del presente Contrato es definir los términos y
Anexo 1
condiciones bajo los cuales Rappi proveerá al Aliado el servicio de tecnología e
RAPPI instalación de RappiPay, para que los Clientes del Aliado puedan realizar el
pago de los productos por medio de RappiPay. Se entiende que ambas
RAZÓN SOCIAL: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V.
sociedades son independientes y autónomas. Las Partes cumplirán con sus
REGISTRO FEDERAL DE obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de
TRA150604TW1
CONTRIBUYENTES: carácter fiscal) independientemente.
Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i)
Boulevard Miguel de Cervantes Suministrar al Aliado la información necesaria para la ejecución del presente
Saavedra 57, Col. Ampliación Contrato; (ii) Suministrar el número de tableros con códigos QR necesarios, de
DOMICILIO:
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad acuerdo a lo establecido de mutuo acuerdo por las Partes; (iii) Crear una
de México, México. C.P. 11520. cuenta al Aliado dentro de la plataforma RappiPay. En dicha cuenta el Aliado
podrá visualizar las transacciones realizadas y realizar la transferencia bancaria
REPRESENTANTE LEGAL:
del valor de dichas transacciones; (iv) Asignar el personal idóneo para la
IDENTIFICACIÓN OFICIAL prestación de los servicios establecidos en el presente Contrato; (v) Cumplir
REPRESENTANTE LEGAL: con todas las obligaciones convenidas en el presente Contrato.
Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i)
ALIADO
Disponer los tableros con códigos QR en las cajas de los establecimientos de
comercio; (ii) Promocionar RappiPay como medio de pago dentro de sus
RAZÓN SOCIAL: Julia Irlanda Casillas Regalado
establecimientos de comercio; (iii) Promocionar RappiPay como medio de pago
REGISTRO FEDERAL DE CARJ810522SS9 a través de sus redes sociales; (iv) Ingresar a su cuenta dentro de la
plataforma RappiPay para verificar las transacciones efectuadas y realizar la incumplir con esta obligación, el Aliado se verá obligado a duplicar el
transferencia bancaria del valor de éstas. Se aclara que el Aliado es el único porcentaje acordado por concepto del alquiler y uso de la plataforma RappiPay.
responsable de realizar la transferencia bancaria por medio de la plataforma Dicho aumento aplicará de manera automática, a partir de la configuración del
RappiPay. Igualmente se aclara que Rappi cubrirá el valor de dos (2) incumplimiento de la presente cláusula de exclusividad.
transferencias bancarias a la semana. En caso que el Aliado supere este Adicionalmente, dicho aumento en este valor se deberá aplicar de manera
número de transferencias semanales, deberá asumir el costo de dichas retroactiva por los meses anteriores a la fecha de celebración del contrato con
transferencias bancarias. No obstante lo anterior, en caso que el Aliado realice otra plataforma similar a la plataforma RappiPay o empresa que permita el
un promedio de ventas diarias mayor a tres mil ciento diez pesos méxicanos pago por medio de Código QR.
(MXN $3,110) con medio de pago RappiPay, podrá realizar transferencias Parágrafo primero. El incumplimiento del Aliado de la obligación de
diarias, cuyo costo será cubierto por Rappi; (v) Abstenerse de reproducir, copiar exclusividad frente a Rappi, consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir
y/o desarrollar el software de cualquier plataforma desarrollada por Rappi, en el pago de i) diez por ciento (10%) del valor total de las ventas realizadas a
incluyendo todo lo relacionado a RappiPay; (vi) Informar oportunamente a través de la plataforma RappiPay hasta el momento en que se configure
Rappi en caso de requerir un mayor número de tableros con Código QR; (vii) el incumplimiento; y ii) el cien por ciento (100%) de los valores entregados al
Inmediatamente terminado el Contrato por cualquier causa, el Aliado deberá Aliado por Rappi en razón de la cláusula denominada Promoción productos
eliminar todo el software que pertenezca a Rappi; (viii) Inmediatamente adicionales para nuevos usuarios RappiPay. Dicho pago deberá
terminado el Contrato por cualquier causa, el Aliado deberá devolver a Rappi realizarse dentro de los treinta (30) días siguientes al incumplimiento, mediante
los tableros con los códigos QR. consignación bancaria a la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado para
Tarifas. Rappi otorgará al Aliado un periodo de prueba de tres (3) meses para ese fin.
evaluar el servicio. Durante ese periodo, el Aliado no deberá pagar a Rappi Promoción productos adicionales para nuevos usuarios RappiPay.
ningún valor por concepto de uso y alquiler de la plataforma RappiPay. Vencido Durante los primeros tres (3) meses de ejecución del presente Contrato, Rappi
dicho término, el Aliado pagará a Rappi por concepto de uso y alquiler de la dispondrá de hasta _____ de pesos mexicanos (MXN $), para que los Clientes
plataforma RappiPay, el uno punto tres por ciento (1.3 %) + IVA sobre el que paguen por primera vez en cualquier punto de venta del Aliado por medio
total de las ventas pagadas por medio de RappiPay. de RappiPay, reciban un producto adicional de manera gratuita. De esta
Forma de pago. Una vez el Cliente escanee el código QR del Aliado para manera, la plataforma RappiPay notificará dicho beneficio al Cliente y el Aliado
pagar los productos adquiridos, dicho dinero se verá reflejado en la cuenta del deberá entregar el producto directamente al Cliente.
Aliado en la plataforma RappiPay, menos el valor cobrado por Rappi por Parágrafo primero. Se aclara que el producto adicional será determinado de
concepto de uso y alquiler de la plataforma RappiPay. mutuo acuerdo por las Partes.
Parágrafo primero. El Aliado podrá acceder a su cuenta en la plataforma Parágrafo segundo. Rappi cubrirá el valor de los productos adicionales. De
RappiPay para visualizar todas las transacciones realizadas a través de esta manera, Rappi pagará al Aliado el valor equivalente a los productos
RappiPay. Se aclara que la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay estará entregados de manera gratutita. Dicho pago se realizará directamente en la
disponible para su consulta los siete (7) días de la semana, las veinticuatro (24) cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay. De esta forma, el valor de cada
horas del día. producto adicional entregado a los Clientes, se verá reflejado de manera
Parágrafo segundo. El Aliado podrá acceder a su cuenta en la plataforma inmediata en la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay y el Aliado podrá
RappiPay para realizar la transferencia bancaria de los valores disponibles, en transferir dicha suma de dinero de conformidad con los términos establecidos
razón de las ventas realizadas. Se aclara que el Aliado es el único responsable en la cláusula denominada Forma de pago del presente Contrato.
de realizar la transferencia bancaria por medio de la plataforma RappiPay, la Se aclara que Rappi pagará la suma máxima de dos millones de pesos
cual se visualizará en la cuenta del Aliado . Igualmente se aclara que Rappi mexicanos (MXN $), durante la totalidad de la vigencia de la promoción
cubrirá el valor de dos (2) transferencias bancarias a la semana. En caso que el referenciada en la presente cláusula. Cualquier valor adicional, deberá ser
Aliado supere este número de transferencias semanales, deberá asumir el cubierto por el Aliado.
costo de dichas transferencias bancarias. No obstante lo anterior, en caso que Parágrafo tercero. Se aclara que la presente cláusula se encuentra
el Aliado realice un promedio de ventas diarias mayor a tres mil ciento diez condicionada al cumplimiento del Aliado de: i) la obligación de exclusividad
pesos mexicanos (MXN $3,110) con medio de pago RappiPay, podrá realizar establecida en la cláusula denominada Exclusividad del presente Contrato; y
transferencias diarias, cuyo costo será cubierto por Rappi. ii) la obligación de exclusividad establecida en la cláusula denominada
Parágrafo tercero. El Aliado es el único responsable de la custodia del Exclusividad del Acuerdo de Cooperación. En caso de que el Aliado incumpla
usuario y contraseña de su cuenta en la plataforma RappiPay. con dichas obligaciónes, la presente cláusula dejará de tener efecto.
Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, por lo que Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados
no podrá celebrar ningún tipo de contrato formal o informal, igual o similar a indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico:
este, con cualquier otra empresa o plataforma virtual que preste servicios Rappi:
iguales o similares a la plataforma RappiPay o permita el pago por medio de
Código QR, en todo el territorio de los Estados Unidos Mexicanos. En caso de El Aliado:
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas
de coordinar el Contrato, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5)
días hábiles a la otra Parte.
Cesión. Rappi podrá ceder el presente Contrato a su matriz, subsidiarias o
filiales.
Vigencia y terminación. El presente Contrato tendrá una vigencia de treinta
y seis (36) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente Contrato.
Este Contrato podrá ser renovado con anterioridad a la fecha de su
vencimiento por el término que acuerden las Partes, todo lo cual deberá
constar en documento suscrito por ellas.
Parágrafo primero. En caso que el Aliado desee terminar unilateralmente
este Contrato de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo
no inferior a ciento ochenta (180) días calendario a la fecha de terminación
deseada. De igual manera, se obligará al Aliado a pagarle a Rappi el cien por
ciento (100%) de los valores entregados al Aliado por Rappi en razón de la
cláusula denominada Promoción productos adicionales para nuevos
usuarios RappiPay del presente Contrato. Dicho pago se deberá realizar
dentro de los treinta (30) días siguientes a la fecha de terminación deseada,
mediante consignación bancaria a la cuenta bancaria que Rappi le señale al
Aliado para ese fin.
Parágrafo segundo. Podrá darse terminación anticipada del Contrato sin
necesidad de resolución judicial alguna, cuando exista incumplimiento de las
obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la
Parte que incumplió, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo
de diez (10) días calendario, contados a partir de la configuración del
incumplimiento.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
adquiera el Aliado en virtud del presente Contrato, ni por el posicionamiento
que adquiera Rappi en virtud de los servicios prestados a través de la
plataforma RappiPay.
En fe de lo expuesto se firma por las Partes en dos (2) copias del mismo tenor
y contenido por los representantes autorizados de cada una de las Partes. Se
firma en la ciudad de Aguascalientes el 27 de Diciembre de 2018.
RAPPI EL ALIADO.
Firma: _____________________ Firma: _______________
Nombre:___________________ Nombre: Julia Irlanda Casillas Regalado