INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
ACUERDO DE COOPERACI(cid:211)N
ACUERDO DE COOPERACIÓN (EN ADELANTE, “ACUERDO DE
COOPERACI(cid:211)N”) QUE ES CELEBRADO, POR UNA PARTE POR TECNOLOGÍAS
RAPPI, S.A.P.I., DE C.V. (EN ADELANTE, “RAPPI”), REPRESENTADO EN ESTE
ACTO POR IVAN CADAVID SILVA; Y, POR OTRO LADO, RM GLOBAL GROUP, S.A.
DE C.V. (EN ADELANTE, “ALIADO COMERCIAL”), REPRESENTADO EN ESTE
ACTO POR SAHILY YAZUMI FRANCO PACHECO (PARTES QUE EN LO SUCESIVO
CONJUNTAMENTE SERÁN REFERIDAS COMO “PARTES” E
INDIVIDUALMENTE COMO “PARTE”), DE CONFORMIDAD CON LAS
SIGUIENTES DECLARACIONES, DEFINICIONES Y CLÁUSULAS:
I. DECLARACIONES:
A. Declara Rappi, a travØs de su representante legal, que:
I. Es una sociedad mercantil debidamente constituida y vÆlidamente existente de
conformidad con las leyes de los Estados Unidos Mexicanos, como se acredita con la
Escritura Pœblica Nœmero 52,816 de fecha 04 de junio de 2015, pasada ante la fe del Lic.
Uriel Oliva SÆnchez Notario Pœblico 215 de la Ciudad de MØxico e inscrita en el Registro
Pœblico de Propiedad y Comercio bajo el Folio Mercantil Nœmero 539515-1 de fecha 17
de julio de 2015.
II. Se encuentra inscrita en el Registro Federal de Contribuyentes con nœmero
TRA150604TW1.
III. Su domicilio fiscal es el ubicado en Av. Mariano Escobedo, Nœmero Exterior 555,
Nœmero Interior Piso 11 y 12, Colonia Bosque De Chapultepec I Secci(cid:243)n, Miguel
Hidalgo, C.P. 11580.
B. Declara el Aliado Comercial, a travØs de su representante legal, que:
I. Es una sociedad mercantil debidamente constituida y vÆlidamente existente de
conformidad con las leyes de los Estados Unidos Mexicanos, como se acredita con la
Escritura Pœblica Nœmero 25 de fecha 22 de mayo de 2012, pasada ante la fe del Lic.
Juan Carlos Monforte MØndez Notario Pœblico 98 de YucatÆn e inscrita en el Registro
Pœblico de Propiedad y Comercio.
II. Se encuentra inscrita en el Registro Federal de Contribuyentes con nœmero
RGG120522NP6.
III. Su domicilio fiscal es el ubicado en Calle 18, 100 B, Montecristo, MØrida, YucatÆn,
97133.
1-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
C. Declaran las Partes que:
I. Sus representantes cuentan con las facultades suficientes para la celebraci(cid:243)n del presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, las cuales hasta la fecha de firma del mismo no les han sido
revocadas, modificadas ni limitadas de ninguna manera.
II. Se reconocen rec(cid:237)procamente la personalidad con la que sus representantes legales se
ostentan.
III. El presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n se celebra con la libre y espontÆnea voluntad de
ambas Partes, por lo que no existe vicio alguno de consentimiento que pueda provocar
su invalidez, ni causa alguna que provoque el enriquecimiento ileg(cid:237)timo para cualquiera
de ellas.
IV. Conjuntamente han negociado y acordado lo pactado en este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n
y en todos sus Anexos, y, estÆn de acuerdo en obligarse conforme a lo pactado en el
presente documento.
II.DEFINICIONES:
Salvo que se establezca lo contrario en el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, los siguientes tØrminos
tendrÆn los significados establecidos a continuaci(cid:243)n:
a) Ads. Publicidad digital dentro de la sección de “Restaurantes” al interior de la Plataforma Rappi,
la cual podrÆ ser activada mediante la adquisici(cid:243)n de Paquetes de Clicks. Dicha publicidad se
podrÆ referir a: (i) posición en el Index general de la sección de “Restaurantes”; (ii) posici(cid:243)n en
el Index por categor(cid:237)as espec(cid:237)ficas de alimentos; (iii) Buscador en la sección de “Restaurantes”;
(iv) posición en la sección de favoritos dentro de la sección de “Restaurantes”; (v) Banner
Restaurantes; (vi) Banner Home; (vii) Carrusel Home; (viii) Carrusel de Videos; (ix) Carrusel
dentro de Tienda; y (x) Notificaciones “Push”.
b) Aliado Comercial. Persona que desea exhibir, ofrecer y comercializar sus Productos a travØs de
la Plataforma Rappi, la cual se encuentra identificada en el encabezado del Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n.
c) Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados. Se refiere a la aplicaci(cid:243)n por medio de la cual el Aliado Comercial
tramita las (cid:243)rdenes realizadas por los Usuarios/Consumidores a sus Establecimientos de
Comercio por medio de la Plataforma Rappi.
d) Banner. Espacio publicitario insertado al interior de la sección de “Restaurantes” dentro de la
Plataforma Rappi.
e) Banner Home. Banner insertado dentro de la pÆgina de inicio de la Plataforma Rappi.
f) Banner Restaurantes. Banner insertado dentro de la sección de “Restaurantes” al interior de la
Plataforma Rappi.
g) Buscador. Herramienta al interior de la sección de “Restaurantes” dentro de la Plataforma
Rappi que le permite al Usuario/Consumidor buscar alimentos y/o restaurantes.
2-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
h) Carrusel. Rotaci(cid:243)n constante de imÆgenes al interior de la Plataforma Rappi, que contienen el
logo y la marca de los Aliados Comerciales.
i) Carrusel de Videos. Carrusel dentro de la sección de “Restaurantes” al interior de la Plataforma
Rappi, donde se exhiben videos de forma interactiva con el Usuario/Consumidor.
j) Carrusel dentro de la Tienda. Carrusel que se exhibe al final del menœ de los restaurantes al
interior de la Plataforma Rappi.
k) Carrusel Home. Carrusel insertado en la página de inicio de la Plataforma Rappi (“home”).
l) CatÆlogo. Se refiere al listado de Productos exhibidos, ofrecidos y comercializados por el Aliado
Comercial a travØs de la Plataforma Rappi.
m) Cobertura de la Plataforma Rappi. Se refiere a los Estados, ciudades y/o municipios en los
Estados Unidos Mexicanos en donde la Plataforma Rappi se encuentra disponible. Rappi, de
manera discrecional, determinarÆ las zonas de Cobertura de la Plataforma Rappi, entendiØndose
que las mismas pueden ser modificadas de manera unilateral por parte de Øste.
n) Cooking Time. Se refiere al rango de tiempo de preparaci(cid:243)n de cada orden, el cual se exhibe a
travØs de la Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados. Dicho rango de tiempo es determinado con base en el
comportamiento de cada Establecimiento de Comercio y diferentes variables que afectan la
demanda.
o) Datos Personales. Es cualquier informaci(cid:243)n que pueda asociarse o vincularse a una o varias
Personas f(cid:237)sicas determinadas o determinables.
p) Establecimientos de Comercio. Se refiere a todos los establecimientos de comercio del Aliado
Comercial dentro del Ærea de Cobertura de la Plataforma Rappi, que se encuentren vinculados a
la Plataforma Rappi, de acuerdo con las condiciones establecidas en el presentes Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n.
q) Funcionario Pœblico. Se refiere a cualquier agente que actœe en representaci(cid:243)n de cualquier
autoridad gubernamental o agencia pœblica, entidad controlada por el gobierno, organizaci(cid:243)n
internacional pœblica o partido pol(cid:237)tico, o cualquier candidato para un cargo pol(cid:237)tico, ya sea
empleado o agente pœblico y/o Persona relacionada.
r) Index. Listado de las tiendas virtuales de las Personas que exhiben y comercializan sus productos
a través de la sección de “Restaurantes” dentro de la Plataforma Rappi.
s) Ley Aplicable. Significa, respecto de cualquier Persona, cualquier ley, tratado, reglamento,
norma, ordenamiento, estatuto, decreto o circular, disposiciones de carÆcter general emitidas por
la autoridad competente o cualquier orden, auto, o resoluci(cid:243)n judicial (o arbitral) definitiva de
los Estados Unidos Mexicanos, aplicables a dicha Persona o conforme a las cuales dicha Persona
se encuentre sujeta, ya sean estas, federales, estatales, municipales o locales, aplicables al presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
t) Marca. Corresponde a la marca de propiedad del Aliado Comercial referenciadas en la ClÆusula
“Segunda” del presente Acuerdo de Cooperación, entendiéndose que con dicha Marca se
identifican comercialmente los Productos que serÆn exhibidos, ofrecidos y comercializados por
el Aliado Comercial a travØs de la Plataforma Rappi.
u) Paquete de Clicks. Se refiere al paquete de Ads que serÆ otorgado por Rappi al Aliado
Comercial, entendiØndose que los Ads espec(cid:237)ficos y el momento de consumo de su activaci(cid:243)n
serÆn determinados por el algoritmo de Rappi teniendo en cuenta la informaci(cid:243)n de consumo
registrada en dicho algoritmo.
3-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
v) Persona. Cualquier persona f(cid:237)sica, persona moral, sociedad, fideicomiso, asociaci(cid:243)n en
participaci(cid:243)n, sociedad, asociaci(cid:243)n o cualquier entidad con personalidad jur(cid:237)dica propia, de
conformidad con la Ley Aplicable.
w) Pick-Up. Modalidad de entrega por medio de la cual los Usuarios/Consumidores que soliciten
(cid:243)rdenes por medio de la Plataforma Rappi, podrÆn recoger las mismas directamente en los
Establecimientos de Comercio del Aliado Comercial.
x) Plataforma Rappi. Plataforma virtual Rappi, compuesta por una aplicaci(cid:243)n para dispositivos
m(cid:243)viles y una pÆgina web, por medio de la cual los Usuarios/Consumidores pueden adquirir los
productos y/o servicios exhibidos, ofrecidos y comercializados por terceros a travØs de esta. Se
aclara que Rappi no presta ningœn tipo de servicio de log(cid:237)stica, suministro o entrega de productos
a terceros.
y) Portal de Partners. Plataforma integrada a la Plataforma Rappi, por medio de la cual el Aliado
Comercial podrÆ: (i) crear el CatÆlogo de Productos ofrecidos; (ii) ingresar y/o modificar los
precios de los Productos ofrecidos; (iii) prender y apagar Productos; (iv) prender y apagar
Establecimientos de Comercio; (v) gestionar la integraci(cid:243)n del inventario con la Plataforma
Rappi; (vi) recibir soporte de Rappi (a travØs del chat box). Se aclara que el Aliado Comercial serÆ
el œnico responsable de la custodia del usuario y contraseæa del Portal de Partners, entendiØndose
que responderÆ por todas las actuaciones realizadas desde su cuenta.
z) Productos. Se refiere a los productos que el Aliado Comercial exhibe, ofrece y comercializa
por medio de la Plataforma Rappi. Se aclara que dichos Productos se encuentran identificados
con la Marca.
aa) Radio de Cobertura. Se refiere al rango de cobertura dentro de la Plataforma Rappi de cada
Establecimiento de Comercio del Aliado Comercial.
bb) Repartidores Independientes (Comisionistas). Personas f(cid:237)sicas, quienes, de manera libre,
aut(cid:243)noma y voluntaria, aceptan la gesti(cid:243)n de las (cid:243)rdenes solicitadas por los
Usuarios/Consumidores por medio de la Plataforma Rappi.
cc) Sell Out. Se refiere a las ventas brutas del Aliado Comercial por medio de la Plataforma Rappi.
dd) Titular. Es la Persona f(cid:237)sica cuyos Datos Personales son objeto de Tratamiento.
ee) Tratamiento. Es cualquier operaci(cid:243)n o conjunto de operaciones sobre Datos Personales, tales
como la recolecci(cid:243)n, almacenamiento, uso, circulaci(cid:243)n o supresi(cid:243)n que se haga de estos.
ff) Usuarios/Consumidores. Toda Persona que, como destinatario final, usa la Plataforma Rappi
para solicitar y adquirir productos y/o servicios que exhiben, ofrecen y comercializan terceros a
travØs de Østa.
gg) Uso y Alquiler Plataforma Rappi. Se refiere al valor cobrado por Rappi al Aliado Comercial
como contraprestaci(cid:243)n por el uso de la Plataforma Rappi para exhibir, ofrecer y comercializar
los Productos, identificados con la Marca. Dicho valor se determinarÆ de conformidad con lo
establecido en la Cláusula “Séptima” y “Décima Primera” del presente Acuerdo de Cooperación.
Cualquier otro tØrmino en mayœsculas inicial que no se encuentre expresamente definido en el presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, tendrÆ el significado que se le asigna en la legislaci(cid:243)n mexicana.
Las palabras “en el presente”, “del presente”, “a continuación”, “conforme al presente”, “más adelante”,
y palabras de significado similar se refieren a este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n en su conjunto y no a una
clÆusula particular del mismo.
4-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
Los tØrminos definidos en este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n aplicarÆn tanto en la forma singular como en la
forma plural de dichos tØrminos. Cuando el contexto as(cid:237) lo requiera, cualquier pronombre incluirÆ la
forma masculina, femenina o neutral correspondiente.
Cualquier referencia a un per(cid:237)odo de d(cid:237)as, se considerarÆ como el nœmero relevante de d(cid:237)as calendario a
menos que se especifique lo contrario.
En virtud de lo anterior, las Partes sujetan el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n al tenor de las siguientes:
III.CL`USULAS:
CL`USULA PRIMERA. - Objeto. El objeto del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n es establecer las
condiciones bajo las cuales se regula la relaci(cid:243)n entre Rappi y el Aliado Comercial. Lo anterior, con el fin
de que el Aliado Comercial pueda: exhibir, ofrecer y comercializar los Productos identificados con la
Marca a travØs de la Plataforma Rappi.
CL`USULA SEGUNDA. - Aplicaci(cid:243)n del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. Las Partes declaran que el
presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n œnicamente aplicarÆ y surtirÆ efectos sobre la marca denominada
comercialmente “Dairy Queen YucatÆn” (en adelante, “Marca”). Lo anterior, bajo el entendido que el
Aliado Comercial es el propietario de la Marca en los Estados Unidos Mexicanos, y, por ende, puede
exhibir, ofrecer y comercializar Productos identificados con dicha Marca, por medio de la Plataforma
Rappi.
Partiendo de lo anterior, el Aliado Comercial acepta que, independientemente de la raz(cid:243)n social y/o la
Persona f(cid:237)sica con la cual opere la Marca, la misma estÆ sujeta a lo establecido en el presente Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n, siempre y cuando el Aliado Comercial ejerza algœn tipo de control sobre la Marca.
CL`USULA TERCERA. - Obligaciones de Rappi. (i) Diseæar, sin costo alguno, para el Aliado
Comercial, el espacio dentro de la Plataforma Rappi para que el Aliado Comercial pueda exhibir, ofrecer
y comercializar los Productos identificados con la Marca; (ii) Disponer de la Plataforma Rappi para que
los Usuarios/Consumidores puedan adquirir los Productos exhibidos, ofrecidos y comercializados por el
Aliado Comercial a travØs de la misma (se exceptœan casos de fuerza mayor, caso fortuito e
inconvenientes tØcnicos mayores de la Plataforma Rappi); (iii) Compartir con el Aliado Comercial un
reporte semanal detallado de las ventas realizadas por el Aliado Comercial a travØs de la Plataforma Rappi
bajo la Marca, indicando nœmero de orden y Productos vendidos. Se aclara que dicho reporte podrÆ ser
compartido por medio del Portal de Partners o a travØs del mecanismo definido por parte de Rappi; (iv)
Cubrir el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las (cid:243)rdenes canceladas, cuya cancelaci(cid:243)n no
sea culpa exclusiva del Aliado Comercial. Se aclara que dentro de dicho porcentaje no se tendrÆ en cuenta
el valor de los Productos que no requieren preparaci(cid:243)n.
CL`USULA CUARTA. - Obligaciones del Aliado Comercial. (i) Entregar a Rappi, de manera
gratuita, los logotipos, imagotipos, isotipos, isol(cid:243)gos y artes de su Marca en el formato requerido por
Rappi para ser exhibidas a travØs de la Plataforma Rappi; (ii) Diligenciar la informaci(cid:243)n del CatÆlogo en
los formatos requeridos por Rappi (i.e. Productos, precios, caracter(cid:237)sticas tØcnicas y descripci(cid:243)n); (iii)
Notificar a Rappi, dentro de un periodo razonable, cualquier modificaci(cid:243)n del CatÆlogo (Productos,
5-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
precios, caracter(cid:237)sticas tØcnicas y/o descripci(cid:243)n), cambio de direcci(cid:243)n de los Establecimientos de
Comercio, horarios de operaci(cid:243)n de los Establecimientos de Comercio, entre otros cambios
considerables; (iv) Ofrecer, a travØs de la Plataforma Rappi, la misma calidad en los Productos que ofrece
a travØs de cualquier otro canal; (v) Ofrecer en la Plataforma Rappi un precio en los Productos no mayor
al 15% (quince por ciento) de los Productos que ofrece a travØs de cualquier otro canal. Se aclara que
Rappi podrÆ cobrar al Usuario/Consumidor valores adicionales para poder realizar la orden a travØs de
la Plataforma Rappi; (vi) Autorizar el uso de los logotipos, imagotipos, isotipos, isol(cid:243)gos y artes de la
Marca por parte de Rappi para publicaciones f(cid:237)sicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); (vii) Ubicar en
un lugar visible de los Establecimientos de Comercio el material POP suministrado por Rappi para
promocionar la comercializaci(cid:243)n de sus Productos por medio de la Plataforma Rappi; (viii) Promocionar,
a travØs de sus redes sociales, la posibilidad de adquirir los Productos por medio de la Plataforma Rappi;
(ix) Tramitar todas las (cid:243)rdenes que se soliciten de sus Establecimientos de Comercio a travØs de la
Plataforma Rappi, de conformidad con lo solicitado por los Usuarios/Consumidores. De esta manera, el
Aliado Comercial serÆ responsable de preparar los Productos y alistar las (cid:243)rdenes, de acuerdo con los
solicitado por los Usuarios/Consumidores a travØs de la Plataforma Rappi. En el caso en el que Rappi
identifique que los Productos y/o las (cid:243)rdenes no estÆn siendo tramitadas de conformidad con lo
solicitado por los Usuarios/Consumidores, podrÆ: (a) suspender y/o apagar los Productos en los que se
presentan errores; y/o (b) apagar y/o suspender Establecimientos de Comercio donde se estØn
presentando errores; (x) No iniciar la preparaci(cid:243)n de las (cid:243)rdenes que no sean tramitadas/aceptadas
dentro de los 7 (siete) primeros minutos posteriores a la recepci(cid:243)n de las mismas al interior de la
Plataforma Rappi. Dichas (cid:243)rdenes serÆn eliminadas inmediatamente del sistema; (xi) Emitir el ticket de
cada orden que se solicite de sus Establecimientos de Comercio a travØs de la Plataforma Rappi. Se aclara
que en ningœn caso el ticket se podrÆ emitir a nombre de Rappi; (xii) Entregar los Productos a los
Repartidores Independientes en empaques adecuados y totalmente sellados, que preserven la calidad
integral de los Productos. De igual forma, junto con los Productos, el Aliado Comercial deberÆ entregar:
(a) los accesorios necesarios para el consumo, tales como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos
correspondientes; y (b) el correspondiente ticket, de conformidad con lo establecido en el numeral (xi)
de la presente ClÆusula. Los Repartidores Independientes no deberÆn pagar ningœn valor para poder
retirar los Productos de los Establecimientos de Comercio; (xiii) Verificar que cada orden sea entregada
al Repartidor Independiente correcto. Se aclara que el Aliado Comercial serÆ el œnico responsable de que
los Productos sean entregados al Repartidor Independiente que se encuentra gestionando la orden; (xiv)
En el caso en el que el Usuario/Consumidor reciba un Producto errado o una orden incompleta, el Aliado
Comercial deberÆ asumir el valor del(los) Producto(s) errado(s) y/o faltante(s). De esta manera, el Aliado
Comercial autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a travØs de la Plataforma
Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de
carÆcter adicional a aquel pagado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi; (xv) Dar una
compensaci(cid:243)n equivalente al 10% (diez por ciento) del valor de la orden al Usuario/Consumidor en los
casos en los que tome mÆs de 40 (cuarenta) minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor total
de estas compensaciones serÆ descontado del valor total a ser reembolsado por parte de Rappi al Aliado
Comercial, de conformidad con la Cláusula “Octava” del presente Acuerdo de Cooperación; (xvi)
Gestionar y obtener los permisos/licencias/autorizaciones necesarias para el correcto funcionamiento de
sus Establecimientos de Comercio, en cumplimiento de la Ley Aplicable; (xvii) Permitir el acceso y
revisi(cid:243)n por parte de Rappi de las tablets y/o de los dispositivos m(cid:243)viles usados por el Aliado Comercial
para tramitar las (cid:243)rdenes realizadas por los Usuarios/Consumidores a travØs de la Plataforma Rappi;
(xviii) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar el software de cualquier plataforma desarrollada
6-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
por Rappi; y (xix) Eliminar todo el software que pertenezca a Rappi una vez cese el uso de la Plataforma
Rappi por parte del Aliado Comercial.
CL`USULA QUINTA. - Balanceo. El Aliado Comercial declara y acepta que Rappi, en cualquier
momento, podrÆ: (i) apagar y/o suspender Establecimientos de Comercio; (ii) apagar y/o suspender
Productos; (iii) aumentar o reducir el Radio de Cobertura de los Establecimientos de Comercio; (iv)
habilitar o deshabilitar mØtodos de pago; y/o (v) hacer uso de cualquier herramienta que permita
balancear la demanda de la Plataforma Rappi, sin que se configure incumplimiento de ningœn tipo por
parte de Rappi.
CL`USULA SEXTA. - Seguridad e higiene. El Aliado Comercial reconoce que es el entero
responsable por la calidad, higiene, elaboraci(cid:243)n y seguridad de los ingredientes de los Productos y acepta
cumplir con toda la Ley Aplicable en materia de seguridad alimentaria. Rappi no serÆ responsable en
ningœn grado por cualquier incumplimiento del Aliado Comercial de los criterios anteriores. En el caso
en el que el Usuario/Consumidor presente un reclamo con relaci(cid:243)n a la calidad, higiene, elaboraci(cid:243)n y
seguridad de los ingredientes de los Productos, el Aliado Comercial deberÆ asumir el valor de los mismos.
De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus
ventas a travØs de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi,
mencionado anteriormente, es de carÆcter adicional a aquel pagado por concepto de Uso y Alquiler de la
Plataforma Rappi.
El Aliado Comercial declara que los Productos se encuentran con sellos y emplayados, por lo cual, lo
anterior no serÆ aplicable en caso de que los Productos sean entregados a los Usuarios/Consumidores
sin dichos sellos y emplayados.
CL`USULA S(cid:201)PTIMA. - Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi.
7.1. El Aliado Comercial pagarÆ a Rappi, por concepto del Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi un
porcentaje sobre el valor total de los Productos vendidos por el Aliado Comercial por medio de la
Plataforma Rappi. Dicho porcentaje variarÆ dependiendo del mes de ejecuci(cid:243)n del Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n, conforme a lo establecido a continuaci(cid:243)n:
(i) Durante los primeros 12 (doce) meses de ejecuci(cid:243)n del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n: el 17%
(diecisiete por ciento) + IVA del valor total de los Productos vendidos por el Aliado
Comercial a travØs de la Plataforma Rappi.
(ii) A partir del 13” (dØcimo tercer) mes de ejecuci(cid:243)n del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n: el 16%
(diecisØis por ciento) + IVA del valor total de los Productos vendidos por el Aliado
Comercial a travØs de la Plataforma Rappi. Sin perjuicio de lo anterior, la modificaci(cid:243)n en el
valor cobrado por concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi, estarÆ condicionado a
que durante los primeros 12 (doce) meses de ejecuci(cid:243)n del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n las
ventas del Aliado Comercial a travØs de la Plataforma Rappi hayan incrementado en un 40%
(cuarenta por ciento) en comparaci(cid:243)n con el aæo inmediato anterior. En el caso en el que no
se cumpla la condici(cid:243)n anterior, el valor a cobrar por Rappi por concepto de Uso y Alquiler
de la Plataforma Rappi, serÆ el 17% (diecisiete por ciento) + IVA del valor total de los
Productos vendidos por el Aliado Comercial por medio de la Plataforma Rappi.
7-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
A partir del 25” (vigØsimo quinto) mes de ejecuci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, el valor
cobrado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi serÆ el estipulado en el inciso (i) de la
presente ClÆusula.
Se aclara que este porcentaje se calcularÆ semanalmente sobre el precio total de los Productos del Aliado
Comercial en la Plataforma Rappi.
7.2. Las (cid:243)rdenes que no sean tomadas por el Aliado Comercial dentro de los 7 (siete) minutos siguientes,
despuØs de haber sido solicitadas y tramitadas a travØs de la Plataforma Rappi, serÆn incluidas como
(cid:243)rdenes tomadas y sumarÆn al valor final cobrado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi
en la relaci(cid:243)n de ventas.
CL`USULA OCTAVA. - Forma de pago. Rappi reembolsarÆ al Aliado Comercial el valor de las
(cid:243)rdenes solicitadas semanalmente por los Usuarios/Consumidores y tramitadas a travØs de la Plataforma
Rappi, la semana inmediatamente siguiente al corte semanal menos: (i) el valor cobrado por Rappi por
concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi; y (ii) cualquier otro descuento aplicable de
conformidad con lo establecido en el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. Se aclara que la fecha de corte
semanal y de pago serÆ debidamente informada por parte de Rappi al Aliado Comercial.
Rappi pagarÆ al Aliado Comercial el valor determinado en la cuenta bancaria relacionada a continuaci(cid:243)n:
● Titular: RM GLOBAL GROUP, S.A. DE C.V.
● Cuenta: 70051231439
● Clabe Interbancaria: 002910700512314397
● Banco: Banamex
El Aliado Comercial acepta el env(cid:237)o y recibo de facturas por medios electr(cid:243)nicos.
CL`USULA NOVENA. - Conciliaciones. Las Partes acuerdan que, en ningœn caso, las Partes podrÆn
conciliar (cid:243)rdenes o pagos que tengan una vigencia superior a 2 (dos) meses desde su creaci(cid:243)n al interior
de la Plataforma Rappi, entendiØndose que cualquier error o diferencia de una orden o pago espec(cid:237)fico
deberÆ ser conciliado entre las Partes con anterioridad.
CL`USULA D(cid:201)CIMA. - Retenciones. Rappi efectuarÆ las retenciones correspondientes por las
ventas de Productos realizadas por el Aliado Comercial a travØs de la Plataforma Rappi. Dichas
retenciones se realizarÆn sobre el valor de las ventas de Productos del Aliado Comercial.
CL`USULA D(cid:201)CIMA PRIMERA. - Modalidad de entrega Pick-Up. En el caso en el que Pick-Up
se encuentre habilitado, el Aliado Comercial declara y acepta lo siguiente: (i) Rappi cobrarÆ, por concepto
de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi el 13% (trece por ciento) mÆs IVA del valor de las (cid:243)rdenes
tramitadas bajo la modalidad Pick-Up; (ii) Rappi cubrirÆ el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total
de las (cid:243)rdenes canceladas, cuya cancelaci(cid:243)n no sea culpa exclusiva del Aliado Comercial. Se aclara que
dentro de dicho porcentaje no se tendrÆ en cuenta el valor de los Productos que no requieren preparaci(cid:243)n;
(iii) El Aliado Comercial asumirÆ las compensaciones otorgadas a los Usuarios/Consumidores en
8-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
aquellas (cid:243)rdenes donde el Aliado Comercial haya entregado: (a) un Producto equivocado; (b) una orden
incompleta; (c) un Producto en mal estado. El descuento de dichas compensaciones se realizarÆ sobre el
valor a reembolsar semanalmente al Aliado Comercial, de conformidad con lo establecido en la ClÆusula
“Octava” del presente Acuerdo de Cooperación; (iv) El Aliado Comercial asumirÆ el valor total de las
compensaciones otorgadas a los Usuarios/Consumidores por (cid:243)rdenes reportadas como no entregadas
por el Usuario/Consumidor y cuya entrega no pueda ser comprobada por el Aliado Comercial. El
descuento de dichas compensaciones se realizarÆ sobre el valor a reembolsar semanalmente al Aliado
Comercial, de conformidad con lo establecido en la Cláusula “Octava” del presente Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n; (v) En aquellas (cid:243)rdenes en donde el Usuario/Consumidor seleccione efectivo o tarjeta
dØbito como mØtodo de pago, el Aliado Comercial serÆ el œnico responsable de cobrar el valor de la
orden al Usuario/Consumidor al entregar los Productos en el Establecimiento de Comercio. El Aliado
Comercial no podrÆ cobrar al Usuario/Consumidor un valor diferente al establecido en la Plataforma
Rappi; (vi) El Aliado Comercial serÆ el œnico responsable de verificar que los Productos sean entregados
al Usuario/Consumidor correcto; (vii) Rappi podrÆ desactivar Pick-Up en cualquier momento de manera
unilateral, previa notificaci(cid:243)n al Aliado Comercial.
CL`USULA D(cid:201)CIMA SEGUNDA. - Condiciones especiales. En adici(cid:243)n al presente Acuerdo de
Cooperación, al Aliado Comercial le aplicarán las condiciones especiales de los “Aliados Comerciales
Premium”, de conformidad con lo establecido en el siguiente enlace:
https://legalaliados.rappi.com/?page_id=6 o el enlace que Rappi informe al Aliado Comercial para tal
efecto.
Se aclara que en el caso en el que dichas condiciones especiales sean modificadas, Rappi notificarÆ al
Aliado Comercial con una anticipaci(cid:243)n m(cid:237)nima de 8 (ocho) d(cid:237)as hÆbiles.
CL`USULA D(cid:201)CIMA TERCERA. - Bono de Firma. Rappi apoyarÆ al Aliado Comercial con
un bono de firma (en adelante, “Bono de Firma”) por la cantidad de $30,000.00 USD (treinta mil
d(cid:243)lares americanos 00/100 Moneda en Curso Legal en los Estados Unidos de AmØrica) a un tipo de
cambio de $19.63 M.N. (diecinueve pesos 63/100 Moneda Nacional), es decir, la cantidad de
$588,900.00 M.N. (quinientos ochenta y ocho mil novecientos pesos 00/100 Moneda Nacional) mÆs
IVA. Se aclara que el desembolso por concepto de Bono de Firma estipulado en la presente ClÆusula
serÆ desembolsado en pesos mexicanos por lo que el monto en d(cid:243)lares americanos es œnicamente
para fines aclarativos.
El desembolso de la suma de dinero estipulado en la presente clÆusula por parte de Rappi, deberÆ
realizarse en el d(cid:237)a 5 (cinco) o 20 (veinte) del mes, una vez transcurridos 30 (treinta) d(cid:237)as hÆbiles
siguientes a la suscripci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, y previa emisi(cid:243)n de la factura
correspondiente por parte del Aliado Comercial en donde se establezca dicho monto y demÆs
requisitos legales aplicables. En caso de que el d(cid:237)a 5 (cinco) o 20 (veinte) del mes sea inhÆbil, el Bono
de Firma serÆ pagado por Rappi al Aliado Comercial el d(cid:237)a hÆbil inmediato siguiente. Rappi no
cobrarÆ ningœn interØs ni costo financiero sobre el Bono de Firma y el mismo tendrÆ carÆcter de no
reembolsable.
9-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
El Aliado Comercial acepta y reconoce que deberÆ de sacar en paz y a salvo a Rappi de cualquier
sanci(cid:243)n fiscal y financiera que, en su caso, las autoridades tributarias pudieren imponer al Aliado
Comercial con respecto al Bono de Firma establecido en la presente ClÆusula.
Asimismo, en caso de que el Aliado Comercial incumpla con su obligaci(cid:243)n de consagrada en la
Cláusula denominada “Exclusividad” frente a Rappi, o decida terminar de forma anticipada el
presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, se verÆ obligado a devolver (cid:237)ntegramente la cantidad que hasta
ese momento se haya desembolsado por Rappi por concepto de Bono de Firma. Adicional a ello, el
Aliado Comercial deberÆ pagar una pena convencional equivalente al 35% (treinta y cinco por ciento)
sobre el monto que hasta ese momento haya sido desembolsado por Rappi por concepto de Bono
de Firma. Dichos montos serÆn descontados de las ventas semanales del Aliado Comercial a travØs
de la Plataforma Rappi hasta que se cubra la totalidad de la penalidad, o mediante dep(cid:243)sito bancario
a la cuenta que Rappi indique para tal caso. Se aclara que los beneficios establecidos en la presente
ClÆusula en favor del Aliado Comercial serÆn aplicables siempre que la marca y los franquiciatarios
hayan suscrito un Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n con Rappi y se encuentren sujetos a la ClÆusula
denominada “Exclusividad”.
CL`USULA D(cid:201)CIMA CUARTA. - Fondo de Mercadotecnia. Para el desarrollo del objeto del
presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n y con el fin de aumentar las ventas del Aliado Comercial a travØs
de la Plataforma Rappi, Rappi destinará un fondo de mercadotecnia (en adelante, “Fondo de
Mercadotecnia”) por una cantidad de hasta $25,471.21 USD (veinticinco mil cuatrocientos setenta y
un d(cid:243)lares americanos 00/100 Moneda en Curso Legal en los Estados Unidos de AmØrica) a un tipo
de cambio de $19.63 M.N. (diecinueve pesos 63/100 Moneda Nacional), es decir, la cantidad de
$500,000.00 M.N. (quinientos mil pesos 00/100 Moneda Nacional) incluyendo el IVA. Se aclara que
el monto del Fondo de Mercadotecnia estipulado en D(cid:243)lares Americanos conforme a la presente
ClÆusula es œnicamente para fines aclarativos.
Se aclara que el Fondo de Mercadotecnia serÆ manejado por Rappi a su discreci(cid:243)n, entendiØndose
que Rappi comunicarÆ peri(cid:243)dicamente al Aliado Comercial los conceptos y rubros invertidos.
La presente ClÆusula se encuentra condicionada al cumplimiento del Aliado Comercial de la
obligaci(cid:243)n de exclusividad establecida en el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. En el caso en el que
el Aliado Comercial incumpla con la obligaci(cid:243)n de exclusividad establecida en la ClÆusula DØcima
Octava del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, o decida terminar de forma anticipada el Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n, la presente ClÆusula se entenderÆ por no escrita y el Aliado Comercial deberÆ
reembolsar a Rappi el valor total de lo que se haya efectivamente ejecutado por concepto de Fondo
de Mercadotecnia. Dicha penalidad deberÆ ser cubierta por el Aliado Comercial a partir de sus ventas
semanales generadas a travØs de la Plataforma Rappi o mediante dep(cid:243)sito bancario a la cuenta que
Rappi indique para tal caso. Se aclara que los beneficios establecidos en la presente ClÆusula en favor
del Aliado Comercial serÆn aplicables siempre que la marca y los franquiciatarios hayan suscrito un
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n con Rappi y se encuentren sujetos a la ClÆusula DØcima Octava del
presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
10-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
CL`USULA D(cid:201)CIMA QUINTA. - Stock Options. Rappi concederÆ al Aliado Comercial, a travØs
de la persona física que éste designe (en adelante, “Persona F(cid:237)sica Designada”), un paquete de Stock
Options de la sociedad matriz de Rappi, denominada Rappi Inc. (en adelante, “Rappi Inc”). Dicho
paquete serÆ de 250 (doscientas cincuenta) Stock Options (en adelante, “Stock Options”).
16.1. Rappi otorgarÆ la documentaci(cid:243)n necesaria para la adjudicaci(cid:243)n de las Stock Options dentro de los
180 (ciento ochenta) d(cid:237)as posteriores a la firma del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
16.2. El precio de ejercicio de cada Stock Option serÆ determinado, conforme a la valoraci(cid:243)n 409a
(valuation 409a) de Rappi Inc en el momento en que se env(cid:237)e la documentaci(cid:243)n referenciada en el numeral
(i) anterior.
16.3. La Persona F(cid:237)sica Designada podrÆ ejercer su opci(cid:243)n de compra a partir del 12” (doceavo) mes de
ejecuci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, entendiØndose que el periodo total de adjudicaci(cid:243)n es
de 36 (treinta y seis) meses, y Rappi adjudicarÆ a raz(cid:243)n de 1/48 (un cuarentaiochoavo) del paquete de
Stock Options, cada mes, siempre y cuando el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n se encuentre en
ejecuci(cid:243)n.
16.4. En el caso en el que: (a) el Aliado Comercial incumpla la obligaci(cid:243)n de exclusividad; (b) el Aliado
Comercial termine el Acuerdo de manera anticipada de manera unilateral y sin justa causa; o (c) Rappi
termine el Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n de manera anticipada con justa causa derivada del incumplimiento
del Acuerdo por parte del Aliado Comercial, la Persona F(cid:237)sica Designada deberÆ, obligatoriamente, ceder
y transferir todos los derechos econ(cid:243)micos, a favor de la persona f(cid:237)sica que para tal fin Rappi decida, del
100% (cien por ciento) del total de las acciones que estØn en su poder hasta ese momento, en caso de que
hasta ese momento ya haya ejercido su derecho de compra. El Aliado Comercial y/o la Persona F(cid:237)sica
Designada no recibirÆ(n) ningœn pago por la cesi(cid:243)n y transferencia que realicen de estas acciones a quien
Rappi les indique, ni tampoco estarÆn obligados a pagar algœn tipo de multa o sanci(cid:243)n a favor de Østa en
lo referente a Stock Options. El proceso descrito en el presente numeral deberÆ realizarse dentro de los
siguientes 30 (treinta) d(cid:237)as calendario a la ocurrencia del incumplimiento contractual de la obligaci(cid:243)n de
exclusividad y/o terminaci(cid:243)n unilateral del Acuerdo por parte del Aliado Comercial.
16.5. Se aclara que la presente clÆusula se encuentra condicionada al cumplimiento del Aliado Comercial
de la obligaci(cid:243)n de exclusividad estipulada en el presente Acuerdo. En caso de que el Aliado Comercial
incumpla con dicha obligaci(cid:243)n, la presente clÆusula dejarÆ de tener efecto, salvo por lo acordado en el
numeral (16.4) anterior.
CL`USULA D(cid:201)CIMA SEXTA. – Apoyos por parte de Rappi. Durante la Vigencia del presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, Rappi de comœn acuerdo con el Aliado Comercial, podrÆ apoyar a Øste
œltimo con: (i) microperforados, (ii) stoppers, y (iii) viniles.
CL`USULA D(cid:201)CIMA S(cid:201)PTIMA. - Vigencia. El presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n estarÆ vigente
durante 24 (veinticuatro) meses, contados a partir de la fecha de firma (en adelante, “Vigencia Inicial”), y
se prorrogarÆ automÆticamente por per(cid:237)odos de igual duraci(cid:243)n al finalizar cada periodo. En el caso en el
que alguna de las Partes no desee prorrogar el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, deberÆ notificarlo a la
otra Parte con m(cid:237)nimo 30 (treinta) d(cid:237)as calendario de antelaci(cid:243)n a la fecha de terminaci(cid:243)n de la Vigencia
Inicial o cualquiera de las pr(cid:243)rrogas.
11-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
El presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n terminarÆ con justa causa en cualquiera de los siguientes eventos:
(i) Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquier momento de la ejecuci(cid:243)n del Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n.
(ii) Por decisi(cid:243)n de autoridad competente.
(iii) Por disoluci(cid:243)n o declaraci(cid:243)n de liquidaci(cid:243)n obligatoria de cualquiera de las Partes.
(iv) Por parte del Aliado Comercial de forma unilateral de manera anticipada con un periodo no
inferior a 90 (noventa) d(cid:237)as calendario a la fecha de terminaci(cid:243)n deseada. De igual manera,
se obligarÆ al Aliado Comercial a pagarle a Rappi la penalidad de mayor valor de las siguientes
2 (dos) penalidades:
a. el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas realizadas por el Aliado Comercial
a travØs de la Plataforma Rappi hasta la fecha de terminaci(cid:243)n deseada;
b. el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas futuras del Aliado Comercial a
travØs de la Plataforma Rappi. Se aclara que el valor de las ventas futuras del Aliado
Comercial se determinarÆ de conformidad con la siguiente ecuaci(cid:243)n:
VF = VP * (VA – ME)
VF = Ventas futuras del Aliado Comercial.
VP = Ventas promedio del Aliado Comercial.
VA = Vigencia del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n (en meses).
ME = Meses ejecutados del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
El pago del valor de la penalidad deberÆ ser realizado dentro de los 30 (treinta) d(cid:237)as
siguientes a la fecha de terminaci(cid:243)n deseada, mediante transferencia bancaria a la cuenta
que Rappi determine para dicho fin.
Para los fines del presente numeral, se entenderÆ que el Aliado Comercial desea dar por
terminado el Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n y el uso de la Plataforma Rappi para ofrecer, exhibir
y comercializar sus Productos, de manera anticipada, cuando por un periodo igual o superior
a 1 (un) mes el Aliado Comercial: (a) no se conecte a la Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados; (b) no
tramite ninguna orden; y/o (c) apague sus Establecimientos de Comercio por medio del
Portal de Partners.
(v) Por parte de Rappi de manera unilateral con un periodo de notificaci(cid:243)n anticipada de 90
(noventa) d(cid:237)as calendario a la fecha de terminaci(cid:243)n deseada. De igual manera, se obligarÆ a
no cobrar ningœn valor por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi durante
dichos 90 (noventa) d(cid:237)as calendario anteriores a la fecha de terminaci(cid:243)n deseada.
(vi) Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento de las obligaciones por parte de
alguna de Østas. Lo anterior aplicarÆ, en caso de que la Parte que incumpli(cid:243), no subsane ni
remedie el incumplimiento dentro del plazo de 10 (diez) d(cid:237)as calendario, contados a partir
de la configuraci(cid:243)n del incumplimiento. En dicho caso, no habrÆ lugar al pago de ningœn
tipo de multa a favor de la Parte incumplida.
(vii) Rappi podrÆ terminar el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n de forma inmediata, en el caso
en el que identifique actuaciones irregulares en la cuenta del Aliado Comercial en el Portal
12-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
de Partners, en la Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados y/o en la(s) tienda(s) virtual(es) del Aliado
Comercial al interior de la Plataforma Rappi.
CL`USULA D(cid:201)CIMA OCTAVA. - Exclusividad. El Aliado Comercial se obliga a tener
exclusividad con Rappi, por lo que no podrÆ celebrar y/o ejecutar, de manera directa o indirecta,
ningœn tipo de acuerdo con un objeto igual o similar al objeto del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n
con cualquier empresa y/o plataforma virtual que preste servicios iguales o similares a Rappi (en
adelante, “Empresa Tercera”). En caso de incumplir con esta obligación, el Aliado Comercial se verá
obligado a duplicar el porcentaje acordado por concepto del Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi.
Dicho aumento aplicarÆ de manera automÆtica, a partir de la configuraci(cid:243)n del incumplimiento de la
presente Cláusula de “Exclusividad”. Adicionalmente, dicho aumento en este valor se deberÆ aplicar
de manera retroactiva por el periodo de tiempo anterior a la fecha de celebraci(cid:243)n del acuerdo con la
Empresa Tercera y permanecerÆ hasta que el Aliado Comercial termine dicho acuerdo con dicha
Empresa Tercera.
El incumplimiento del Aliado Comercial de la obligaci(cid:243)n de exclusividad frente a Rappi, establecida
en la presente ClÆusula, lo harÆ incurrir en el pago del 10% (diez por ciento) del valor total de las
ventas realizadas a travØs de la Plataforma Rappi hasta el momento en el que se configure
el incumplimiento, y, deberÆ ser pago dentro de los 30 (treinta) d(cid:237)as siguientes a partir del
incumplimiento.
Este incumplimiento se entenderÆ configurado sin necesidad de requerimiento por parte de Rappi,
declarando el Aliado Comercial que renuncia a constituci(cid:243)n en mora, y lo anterior no lo excluye de
cumplir con el pago de las demÆs sumas de dinero que adeude a Rappi hasta ese momento.
El Aliado Comercial acepta que independientemente de la persona moral o persona f(cid:237)sica que
suscribe el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, todas las marcas operadas en el mismo domicilio se
entenderÆ que forman parte del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, por lo que la totalidad de sus productos
œnicamente podrÆn solicitarse a travØs de la Plataforma Rappi.
CL`USULA D(cid:201)CIMA NOVENA. - Inversi(cid:243)n en Ads. El Aliado Comercial deberÆ realizar una
inversi(cid:243)n mensual en Paquete(s) de Clicks equivalente al 2% (Dos por ciento) del Sell Out del Aliado
Comercial del mes inmediatamente anterior (en adelante “Inversión Ads Mensual”). Se aclara que el
montaje del(los) Paquete(s) de Clicks serÆ realizado por parte de Rappi, entendiØndose que las fechas
de ejecuci(cid:243)n serÆn definidas de comœn acuerdo entre las Partes.
La ejecuci(cid:243)n y el cobro del(los) Paquete(s) de Clicks serÆ realizado de conformidad con lo establecido
en los tØrminos y condiciones de Ads, disponibles en el Portal Partners al momento de la activaci(cid:243)n
del(los) mismo(s).
Se aclara que œnicamente se va a cobrar el valor de los Clicks efectivamente realizados con ocasi(cid:243)n
de la ejecuci(cid:243)n de(los) Paquete(s) de Clicks.
13-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA. - Declaraciones y Garant(cid:237)as del Aliado Comercial. El Aliado Comercial
declara y garantiza que es el titular de la Marca en los Estados Unidos Mexicanos, entendiØndose que
tiene todos los derechos para exhibir, ofrecer y comercializar Productos, identificados con dicha Marca,
por medio de la Plataforma Rappi.
En ese sentido, el Aliado Comercial garantiza ser propietario de las imÆgenes y/o fotograf(cid:237)as introducidas
dentro de la Plataforma Rappi para que sean exhibidas al interior de dicha plataforma, y, garantiza que
cuenta con todos los derechos y facultades necesarios para otorgar la autorizaci(cid:243)n del uso de estas. De
esta manera, el Aliado Comercial declara y acepta que serÆ exclusivamente responsable por cualquier
infracci(cid:243)n de los derechos de terceros sobre la autor(cid:237)a o propiedad de dichas imÆgenes y/o fotograf(cid:237)as.
De conformidad con lo anterior, Rappi podrÆ eliminar los Productos, imÆgenes y/o fotograf(cid:237)as
contenidas en el que infrinjan la Ley Aplicable en materia de propiedad intelectual y/o protecci(cid:243)n al
consumidor.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA PRIMERA. - Propiedad Intelectual. Excepto por lo expresamente
establecido en este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, nada de lo aqu(cid:237) estipulado se considerarÆ que efectœa la
transferencia, cesi(cid:243)n o asignaci(cid:243)n de cualquier derecho de propiedad intelectual u otros derechos de
propiedad de una Parte a la otra Parte. Bajo ningœn supuesto, el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n se
podrÆ entender como transferencia a cualquier t(cid:237)tulo de la tecnolog(cid:237)a de la cual es propietaria Rappi, su
matriz, sus subsidiarias y/o compaæ(cid:237)as filiales. Rappi es el titular y conserva todos los derechos de
propiedad intelectual relacionados con la Plataforma Rappi, la Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados y el Portal de
Partners.
El Aliado Comercial declara, reconoce y acepta que tiene todos los derechos y la exclusiva propiedad
sobre toda la propiedad intelectual, incluyendo fotograf(cid:237)as o videos, que sean compartidos con Rappi
para generar la(s) tienda(s) virtual(es) del Aliado Comercial dentro de la Plataforma Rappi. El Aliado
Comercial mantendrÆ indemne a Rappi frente a reclamaciones de terceros o por cualquier daæo y/o
perjuicio generado por el uso de dicha propiedad intelectual.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA SEGUNDA. - Confidencialidad. SerÆ informaci(cid:243)n confidencial cualquier
informaci(cid:243)n tØcnica, comercial, financiera, estratØgica, legal y/o de cualquier naturaleza relacionada con
las operaciones de negocios presente y futuros de las Partes intervinientes en este Acuerdo de
Cooperaci(cid:243)n, las cuales se revelen y/o entreguen por escrito entre estas, indicando expresamente que
dicha informaci(cid:243)n es confidencial o que una Persona al momento de la revelaci(cid:243)n pueda presumir bajo
las circunstancias concretas en que se dio la revelaci(cid:243)n, que dicha informaci(cid:243)n es confidencial. Se aclara
que la informaci(cid:243)n relacionada con las ventas del Aliado Comercial a travØs de la Plataforma Rappi no
corresponde a informaci(cid:243)n confidencial. Igualmente, el Aliado Comercial acepta y reconoce que la
informaci(cid:243)n de ventas y niveles m(cid:237)nimos de servicio serÆ compartida por parte de Rappi con el Aliado
Comercial sin que esto implique un incumplimiento de la presente ClÆusula.
El deber de confidencialidad establecido en esta ClÆusula estarÆ vigente durante la vigencia del presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n y 3 (tres) aæos posteriores a su terminaci(cid:243)n. A la finalizaci(cid:243)n de dicho tØrmino
dejarÆ de regir, salvo en lo que se refiere a la informaci(cid:243)n confidencial que continœe constituyendo secreto
comercial debidamente identificado, respecto de la cual, las obligaciones de confidencialidad establecidas
en la presente ClÆusula, hasta donde lo permita la Ley Aplicable, continuarÆn en pleno vigor y efecto.
14-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
Ambas Partes declaran que cuentan con los medios suficientes para brindar un nivel de seguridad
adecuado a la informaci(cid:243)n y a los datos a los que accedan ambas Partes con ocasi(cid:243)n a la ejecuci(cid:243)n del
presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. En particular, se obligan a: (i) gestionar los riesgos cibernØticos,
incluido el acceso no autorizado sobre los sistemas, el secuestro o fuga de informaci(cid:243)n, los ataques
dirigidos a los sistemas y la exposici(cid:243)n de informaci(cid:243)n confidencial; (ii) garantizar que toda la
informaci(cid:243)n a la que tengan acceso con ocasi(cid:243)n al presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n se encuentre
protegida en todo momento contra el acceso, uso no autorizado, uso indebido, daæo o destrucci(cid:243)n por
parte de un tercero, empleando medidas de protecci(cid:243)n que no sean menos rigurosas que las requeridas
por la Ley Aplicable; (iii) Notificar a la otra Parte en el caso en el que tenga conocimiento sobre algœn
incidente cibernØtico, en el que se vean expuestas sus redes informÆticas, afectando significativamente la
confidencialidad, integridad o disponibilidad de la informaci(cid:243)n de y/o transferida/compartida por
cualquiera de las Partes que resida en dichos sistemas, o cualquier otro acceso o uso no autorizado por
parte de un tercero. Dicha notificaci(cid:243)n se deberÆ realizar dentro de las 24 (veinticuatro) horas siguientes
al conocimiento del hecho, entendiØndose que se deberÆ indicar detalladamente cuÆl fue la informaci(cid:243)n
expuesta o comprometida.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA TERCERA. - Independencia de las Partes. El Aliado Comercial y Rappi
son contratistas independientes y nada en este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n tiene la intenci(cid:243)n o crea algœn
tipo de empresa conjunta, sociedad, joint venture o relaci(cid:243)n empleador/empleado entre las Partes. En
virtud de lo anterior, las Partes cumplirÆn con sus obligaciones frente a terceros (incluyendo, pero sin
limitarse, al Æmbito laboral, de seguridad social y fiscal) independientemente.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA CUARTA. - Caso Fortuito o Fuerza Mayor. Ninguna de las Partes serÆ
responsable de cualquier retraso o incumplimiento de este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n que resulte, directa
o indirectamente, de caso fortuito o fuerza mayor. Por “fuerza mayor” o “caso fortuito” se entenderán
todas las causas o acontecimientos que: (i) escapen del control de cualquiera de las Partes; (ii) no puedan
preverse o que, si pudieran preverse, no podr(cid:237)an evitarse; (iii) se produzcan una vez que se encuentre en
ejecuci(cid:243)n y surtiendo sus efectos legales el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n; y (iv) impidan, retarden u
obstaculicen el cumplimiento de las obligaciones de alguna de las Partes.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA QUINTA. - Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes
respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las Partes por el incumplimiento de este
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n y la Ley Aplicable. En atenci(cid:243)n a la obligaci(cid:243)n de mantenerse indemnes,
responderÆn por los daæos y/o perjuicios que sus acciones u omisiones pudieran causar a terceros y por
los que la otra Parte pudiere resultar afectada.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA SEXTA. - Cumplimiento. En caso de que cualquiera de las Partes incumpla
cualquiera de las obligaciones establecidas en el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, o lo termine
anticipadamente, serÆ plenamente responsable frente a la otra Parte por todos los daæos y perjuicios
econ(cid:243)micos, reputacionales y, en general, los que se causen con motivo del incumplimiento y/o la
terminaci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA S(cid:201)PTIMA. - Resoluci(cid:243)n de Conflictos. Toda controversia o diferencia
generada con ocasi(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n o su ejecuci(cid:243)n, se intentarÆ resolver en
15-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
primera instancia mediante arreglo directo entre las Partes. Si transcurridos 30 (treinta) d(cid:237)as calendario de
surgida la controversia Østa no se ha resuelto, las Partes se someterÆn a los tribunales de la jurisdicci(cid:243)n de
la ciudad determinada por la Parte actora.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA OCTAVA. - Protecci(cid:243)n de Datos Personales. Debe entenderse por base
de datos el conjunto organizado de Datos Personales que pueda ser objeto de cualquier Tratamiento en
los tØrminos de la Ley Federal de Protecci(cid:243)n de Datos Personales en Posesi(cid:243)n de los Particulares y/o
cualquier Ley Aplicable que regule el Tratamiento de Datos Personales (en adelante, “Regulaci(cid:243)n de
Datos Personales”). Las Partes deberán: (i) garantizar el adecuado Tratamiento de la informaci(cid:243)n
contenida en las bases de datos de la otra Parte, que Østa le suministre en desarrollo del objeto de este
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n y sobre las cuales cuente con la debida autorizaci(cid:243)n de los Titulares de los Datos
Personales contenidos en las mismas; (ii) cumplir a cabalidad la Regulaci(cid:243)n de Datos Personales; y (iii)
mantener los estÆndares mÆximos de seguridad, protecci(cid:243)n, resguardo integral, conservaci(cid:243)n y
confidencialidad de los Datos Personales recabados, recibidos o enviados.
Los Datos Personales de los Usuarios/Consumidores que adquieran un Producto del Aliado Comercial
a travØs de la Plataforma Rappi, œnicamente serÆn transferidos a Øste œltimo para la siguiente finalidad:
(i) el trÆmite de una orden activa dentro de la Plataforma Rappi. Consecuentemente, una vez dichos
Datos Personales sean utilizados por el Aliado Comercial para las finalidades indicadas anteriormente,
estos deberÆn eliminarse inmediatamente de su base de datos. Se aclara que cualquier otro uso de dichos
Datos Personales se entenderÆ como un uso indebido y no autorizado por parte del Titular.
En caso de presentarse reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso no autorizado
de los Datos Personales por parte del Aliado Comercial, Øste deberÆ mantener indemne a Rappi ante
cualquier tipo de reclamaci(cid:243)n y/o sanci(cid:243)n realizada respectivamente por parte de los
Usuarios/Consumidores y/o de la autoridad competente, haciØndose cargo de todos los gastos y
honorarios que se causen en la defensa de Rappi, as(cid:237) como del pago de los montos de las sanciones y
multas que deban asumirse como consecuencia de esto.
Igualmente, en el caso en el que se identifique que el Aliado Comercial estÆ haciendo uso indebido de los
Datos Personales de los Usuarios/Consumidores transferidos por parte de Rappi para una finalidad
diferente a la finalidad de Tratamiento establecida en la presente ClÆusula, procederÆ una penalidad por
la suma de $1·000,000.00 (un mill(cid:243)n de pesos 00/100 Moneda Nacional). Dicha penalidad deberÆ ser
pagada por parte del Aliado Comercial mediante transferencia bancaria a la cuenta determinada por Rappi
para dicho fin, dentro de los 30 (treinta) d(cid:237)as calendario posteriores al env(cid:237)o de la notificaci(cid:243)n de
incumplimiento por parte de Rappi.
CL`USULA VIG(cid:201)SIMA NOVENA. - Disposiciones generales.
(i) Nulidad parcial y no renuncia de derechos. En el caso en el que alguna disposici(cid:243)n de
este Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n fuera considerada nula, ilegal o no exigible, la validez, legalidad y
exigibilidad del resto de las disposiciones no se verÆ afectada o limitada en forma alguna. La falta
o demora de cualquiera de las Partes en ejercer cualquiera de las facultades o derechos
consagrados en el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, o a exigir su cumplimiento, no se
interpretarÆ como una renuncia a dichos derechos o facultades ni afectarÆ la validez total o parcial
16-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, ni el derecho de la respectiva Parte de ejercer
posteriormente tales facultades o derechos, salvo disposici(cid:243)n legal o contractual en contrario.
(ii) Cesi(cid:243)n del Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. El Aliado Comercial no podrÆ ceder parcial ni
totalmente la ejecuci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n a un tercero, ni las obligaciones y
derechos derivados de estos.
(iii) Acuerdo Total. El presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n representa de manera exclusiva la
voluntad de las Partes y dejan sin efecto cualquier acuerdo verbal o escrito, expreso o tÆcito, que
exista o pudiera existir entre ellas con relaci(cid:243)n al objeto del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
(iv) Impuestos. Salvo lo acordado espec(cid:237)ficamente en el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n,
cada Parte serÆ responsable de los pagos de los impuestos que la Ley Aplicable le imponga con
ocasi(cid:243)n de la celebraci(cid:243)n y ejecuci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. En particular, el
Aliado Comercial declara y garantiza que cumplirÆ con las obligaciones tributarias a su cargo
derivadas de la comercializaci(cid:243)n de los Productos exhibidos y ofrecidos a travØs de la Plataforma
Rappi.
(v) Modificaciones de la Plataforma Rappi, la Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados y/o el Portal de
Partners. El Aliado Comercial declara y acepta que en cualquier momento y sin previo aviso,
Rappi podrÆ modificar el diseæo, los visuales y el arte de la Plataforma Rappi, la Aplicaci(cid:243)n Rappi
Aliados y/o el Portal de Partners.
(vi) Disponibilidad, seguridad y estabilidad. Rappi no garantiza la disponibilidad o el tiempo
de operaci(cid:243)n de la Plataforma Rappi, la Aplicaci(cid:243)n Rappi Aliados y/o el Portal de Partners. En
caso de inestabilidad o inconvenientes tØcnicos mayores, Rappi no tendrÆ responsabilidad alguna
frente al Aliado Comercial, pero harÆ sus mejores esfuerzos para estabilizar su operatividad.
(vii) Notificaciones. Las Partes extenderÆn las notificaciones en los domicilios indicados en el
apartado denominado “Declaraciones” al inicio del presente documento o a los siguientes
correos electr(cid:243)nicos:
Rappi: notificacionlegalmx@rappi.com /scano@rappi.com
Aliado Comercial:
ruben.bobadilla@rmglobalgroup.com.mx
Cualquier cambio de direcci(cid:243)n de notificaciones o de las personas encargadas de coordinar el
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, deberá́ ser notificada con una antelaci(cid:243)n de 5 (cinco) d(cid:237)as hÆbiles a la
otra Parte.
(viii) Pagos por beneficios tangibles o intangibles. Las Partes convienen que no estarÆn
obligadas a pagar a ningœn t(cid:237)tulo, cualquier suma de dinero a la otra Parte, por concepto de
beneficios tangibles o intangibles que adquieran en virtud de la exhibici(cid:243)n, oferta y
comercializaci(cid:243)n de los Productos por parte del Aliado Comercial a travØs de la Plataforma
17-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
Rappi.
(ix) Responsabilidad por Productos exhibidos. El Aliado Comercial declara y reconoce que
Rappi no es el propietario, oferente y/o poseedor de los Productos exhibidos y ofrecidos en la
Plataforma Rappi. El Aliado Comercial declara y acepta ser el responsable exclusivo por los
Productos exhibidos y ofrecidos en su(s) tienda(s) virtual(es) dentro de la Plataforma Rappi.
Rappi no garantiza la veracidad de la informaci(cid:243)n publicada por el Aliado Comercial por medio
de la Plataforma Rappi, y, por lo tanto, el Aliado Comercial deberÆ mantener indemne a Rappi
frente a cualquier daæo y/o perjuicio generado a terceros con ocasi(cid:243)n de la publicaci(cid:243)n de dicha
informaci(cid:243)n.
(x) Venta de bebidas alcoh(cid:243)licas. En caso de ser aplicable a los Productos ofrecidos, exhibidos
y comercializados por el Aliado Comercial, Øste reconoce que, en caso de comercializar bebidas
alcoh(cid:243)licas, cuenta con los permisos y licencias de las autoridades competentes para la venta y
expendio de bebidas alcoh(cid:243)licas. As(cid:237) mismo, el Aliado Comercial acepta cumplir la Ley Aplicable
referente a las restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro tipo de limitaciones
aplicables a la comercializaci(cid:243)n de estos Productos.
(xi) Ley Aplicable y Domicilio Contractual. Para la interpretaci(cid:243)n y cumplimiento del
presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, las Partes se someten a las leyes de los Estados Unidos
Mexicanos. Para todos los efectos legales el domicilio contractual serÆ la Ciudad de MØxico. No
obstante, lo anterior, se aclara que para efectos tributarios el domicilio contractual corresponderÆ
al municipio desde donde comercialice los Productos el Aliado Comercial.
(xii) Autorizaci(cid:243)n. En caso de incumplimiento por parte del Aliado Comercial de alguna de las
disposiciones del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, el Aliado Comercial autoriza expresamente
a Rappi para ejecutar las penalidades y liquidar cualquier adeudo que se tuviere a la fecha,
reteniendo para tal efecto las cantidades correspondientes de las ventas semanales de Productos
a travØs de la Plataforma Rappi, previo aviso al Aliado Comercial para que cuente con derecho
de rØplica.
(xiii) Declaraci(cid:243)n de Origen de Fondos y Financiaci(cid:243)n del Terrorismo. Las Partes declaran
que sus ingresos provienen de actividades l(cid:237)citas, que no se encuentran incluidas en listas para el
control de lavado de activos y financiaci(cid:243)n del terrorismo, administradas por cualquier autoridad
nacional o extranjera, y que, en consecuencia, se obligan a responder por todos los daæos y/o
perjuicios que llegasen a causar como consecuencia de esta afirmaci(cid:243)n. Conforme a lo anterior,
cualquiera de las Partes podrÆ terminar el presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n en el caso en el que
la otra Parte sea incluida en la lista de la Oficina de Control de Activos en el Exterior – OFAC
emitida por la Oficina del Tesoro de los Estados Unidos de Norte AmØrica, la lista de la
Organizaci(cid:243)n de las Naciones Unidas y otras listas pœblicas relacionadas con el tema de lavado
de activos y financiaci(cid:243)n del terrorismo.
(xiv) Pol(cid:237)tica de Gesti(cid:243)n y C(cid:243)digo de (cid:201)tica. El Aliado Comercial acepta conocer y cumplir
la Pol(cid:237)tica de Gesti(cid:243)n para la Prevenci(cid:243)n y Control del Riesgo de Lavado de Activos y de la
Financiaci(cid:243)n del Terrorismo y el C(cid:243)digo de (cid:201)tica de Rappi.
18-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
(xv) (cid:201)tica en los Negocios y Anticorrupci(cid:243)n. Las Partes se comprometen a implementar
mecanismos de control interno con el fin de evitar que se presenten actos de corrupci(cid:243)n en las
negociaciones que se lleven a cabo. De acuerdo con lo anterior, las Partes se obligan a no recibir
ni ofrecer, directa o indirectamente, de y a los empleados, administradores, o subordinados de la
otra Parte: (i) sumas de dinero, (ii) cualquier objeto de valor pecuniario; u (iii) otro beneficio o
utilidad, a cambio de: a) realizar; b) omitir; o c) retardar, cualquier acto relacionado con el
ejercicio de sus funciones. Las Partes declaran y garantizan que tanto ellas como sus funcionarios,
empleados, directivos, o subcontratistas cumplen la Ley Aplicable en materia de anticorrupci(cid:243)n,
incluyendo, pero sin limitarse a la Ley General de Responsabilidades Administrativas, la Ley
sobre PrÆcticas Corruptas en el Extranjero de EE.UU. de 1977, la Ley sobre Sobornos del Reino
Unido de 2010 o aquellas que la modifiquen, subroguen, reglamenten o desarrollen, as(cid:237) como
aquellas regulaciones nacionales e internacionales relativas a la prevenci(cid:243)n del fraude, el soborno,
la corrupci(cid:243)n, el lavado de dinero y el terrorismo. Igualmente, las Partes declaran y garantizan
que ni ellas ni sus funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas son objeto de
investigaciones, acusaciones o procesos relativos a la violaci(cid:243)n de la Ley Aplicable en materia de
anticorrupci(cid:243)n ni han sido objeto de sanciones penales, disciplinarias o contractuales derivadas
de la violaci(cid:243)n de tal Ley Aplicable. Las Partes se obligan a cumplir la Ley Aplicable en materia
de anticorrupci(cid:243)n y declaran que cualquier incumplimiento constituye una violaci(cid:243)n al presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n, que da derecho exclusivo a la otra Parte de terminar el presente
Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n. Igualmente, cada Parte se obliga a notificar a la otra Parte cualquier
notificaci(cid:243)n asociada a una investigaci(cid:243)n, procedimiento, sanci(cid:243)n o similar, iniciado en su contra
o en contra de cualquiera de sus funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas, dentro
de las 24 (veinticuatro) horas siguientes a la fecha en la que tenga conocimiento de la notificaci(cid:243)n
de la investigaci(cid:243)n.
(xvi) Sourcing. Ambas Partes se comprometen a no tener ni mantener una relaci(cid:243)n
comercial con un proveedor que incumpla con la Ley Aplicable con relaci(cid:243)n a: (a) la
discriminaci(cid:243)n por motivos de raza o gØnero; (b) el trabajo infantil; (c) el trabajo esclavo o
degradante; y (d) el acoso moral o sexual o derivado de actividades il(cid:237)citas o relacionadas
con el narcotrÆfico o el financiamiento del terrorismo. De conformidad con lo anterior, el
Aliado Comercial declara y se compromete a que los Productos comercializados a travØs de
la Plataforma Rappi sean fabricados y adquiridos legalmente, respetando la Ley Aplicable
con relaci(cid:243)n a la cadena de valor.
(xvii) Cumplimiento de la Ley. Las Partes, de manera expresa, se comprometen y obligan a
cumplir con la Ley Aplicable de los Estados Unidos Mexicanos y la ley internacional vigente,
relacionada, directa o indirectamente, con la ejecuci(cid:243)n del presente Acuerdo de Cooperaci(cid:243)n.
Cada Parte se compromete a reportar a la otra Parte cualquier incumplimiento del presente
numeral dentro de los 2 (dos) d(cid:237)as hÆbiles siguientes al incumplimiento, con el fin de que la otra
Parte pueda llevar a cabo las acciones respectivas para salvaguardar su operaci(cid:243)n y derechos.
(xviii) Derecho de revisi(cid:243)n. El Aliado Comercial reconoce y acepta que Rappi tendrÆ el
derecho de revisar y auditar el cumplimiento de las obligaciones establecidas en los numerales
(xiii), (xiv), (xv), (xvi), (xvii) de la presente ClÆusula, para lo cual deberÆ brindar un aviso previo
19-20
INFORMACI(cid:211)N CONFIDENCIAL
de al menos 5 (cinco) d(cid:237)as hÆbiles al Aliado Comercial. En el caso en el que como consecuencia
de un proceso de revisi(cid:243)n y/o auditor(cid:237)a Rappi encontrare cualquier circunstancia que pudiera
derivar en un incumplimiento a los numerales referenciados anteriormente: a) el Aliado
Comercial deberÆ responder y mantener indemne a Rappi por todos los daæos y/o perjuicios
que llegase a causar; b) Rappi podrÆ cesar el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado
Comercial sin preaviso alguno y sin que proceda ningœn tipo de indemnizaci(cid:243)n a favor del Aliado
Comercial; y c) Rappi podrÆ cobrar al Aliado Comercial el costo de la auditor(cid:237)a.
En fe de lo expuesto se firma de forma digital conforme al art(cid:237)culo 89 del C(cid:243)digo de Comercio para
todos los efectos a los que haya lugar el d(cid:237)a 5 de septiembre de 2024.
[HOJA DE FIRMAS DEL ACUERDO DE COOPERACI(cid:211)N]
Rappi Aliado Comercial
Firma: Firma:
Nombre: IvÆn Cadavid Silva Nombre: Sahily Yazumi Franco
Pacheco
[HOJA DE FIRMAS; ESPACIO INTENCIONALMENTE EN BLANCO]
20-20
CERTIFICADO DE MENSAJE DE DATOS Y VINCULACIÓN DE FIRMA ELECTRÓNICA
EVIDENCIA CRIPTOGRÁFICA
NÚMERO IDENTIFICADOR DEL DOCUMENTO
66da333eff596d8cc0438c86
NOMBRE DEL DOCUMENTO
Legal MX - Acuerdo de Cooperación - Rappi & DQ.pdf
TIPO DE FIRMA
Firma Electrónica Fiable
ESTATUS
Firmado y Completo
FIRMANTES
Nombre: Ivan
Apellidos: Cadavid Silva
Correo Electrónico: ivan@rappi.com
Hash: 8J9y4h6j/gcKpsg5O6s9xjsnbOBEbA+4FCLyNlhwTPk=
Dirección IP: 201.141.18.149
Firmado el: 05/sep/2024 22:11:17 GMT-6(2024-09-06T04:11:17.364Z)
Nombre: Sahily Yazumi
Apellidos: Franco Pacheco
Correo Electrónico: Sahily.franco@rmglobalgroup.com.mx
Hash: R39/49+kE80zsm89bEjDElXcBInanLs1nikCERsYSCk=
Dirección IP: 187.175.35.99
Visualización del Mensaje de datos: 12/sep/2024 11:59:42 GMT-6(2024-09-12T17:59:42.614Z)
Firmado el: 19/sep/2024 10:35:28 GMT-6(2024-09-19T16:35:28.531Z)
FECHA DE FIRMA A LA VERSIÓN FINAL DEL DOCUMENTO
19/sep/2024 10:35:28 GMT-6(2024-09-19T16:35:28.778Z)
URL de la Auditoría
https://enterprise.app.trato.io/r/6dzSlx8gtMwLxSQGYRbgY
*Este documento fue firmado con el uso de medios
electrónicos y garantiza la integridad del documento, así
como la identidad de los firmantes. La URL que se detalla en
la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el
mensaje de datos y el estado del documento.