ACUERDO DE COOPERACIÓN
RAPPI
RAZÓN SOCIAL: Tecnologías Rappi, S.A.P.I. de C.V.
REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES: TRA150604TW1
Boulevard Miguel de Cervantes Saavedra 57, Col. Ampliación
DOMICILIO: Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad de México, México. C.P.
11520.
REPRESENTANTE LEGAL: Juan Pablo Ortega Merino
IDENTIFICACIÓN OFICIAL REPRESENTANTE LEGAL: Pasaporte No. AO224477
ALIADO - Hooters
RAZÓN SOCIAL: Hooters de México S.A. de C.V.
MARCA Hooters
REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES:
HME970425QN1
DOMICILIO: Avenida Insurgentes Sur 2018, Colonia Exhacienda de
Guadalupe Chimalistac, Alcaldía Álvaro Obregón, Ciudad de
México. C.P. 01050
APODERADO:
Paolo Pagnozzi
IDENTIFICACIÓN OFICIAL APODERADO:
Credencial para votar número 1489523019
El Aliado acepta que, independientemente de la denominación social y/o la persona física con la cual opere la Marca (como se
define más adelante), todas ellas estarán sujetas a lo establecido en el presente Acuerdo de Cooperación (el “Acuerdo”),
1-24
siempre y cuando el Aliado ejerza algún tipo de control sobre la Marca.
Entre las partes previamente identificadas en la tabla anterior, es decir, Rappi y el Aliado (conjuntamente, las “Partes”) se ha
efectuado un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales. Ambas Partes declaran que cuentan con la capacidad
legal y económica para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a las obligaciones que les derivan del presente
Acuerdo. Asimismo, declaran que conocen el contenido y alcance de todas y cada una de las disposiciones legales que se citan
en el presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo las siguientes definiciones:
CLÁUSULAS
Primera. Definiciones.
 Consumidores/Usuarios. Es el cliente final que adquiere y goza del producto adquirido a través de la plataforma
virtual Rappi.
 Cooking Time. Tiempo de preparación establecido por el Aliado al recibir cada pedido en cada tablet (es decir, en
cada dispositivo electrónico con conexión a internet proporcionado por Rappi al Aliado para cada establecimiento o
local del Aliado, para la operación del Sistema Rappi (como se define más adelante) y el cumplimiento del presente
Acuerdo).
 Marca. Significa “Hooters®”.
 Rappitenderos. Personas físicas que, de manera habitual, son contratados por los Usuarios/Consumidores para que
realicen las entregas de los productos y presten los servicios solicitados por los Usuarios/Consumidores, sin que medie
relación alguna de carácter laboral o mercantil entre el Aliado o Rappi y dichos Rappitenderos.
 Pick-Up. Modalidad de entrega por medio de la cual los Usuarios/Consumidores que soliciten órdenes por medio de la
Plataforma, podrán recoger las mismas directamente en los establecimientos del Aliado Comercial.
 Semáforos. Significa las identificaciones por colores que establezcan de tiempo en tiempo las autoridades
competentes de las localidades en las que se ubiquen actualmente o en el futuro sucursales o establecimientos del
Aliado, en materia de restricciones de horario, servicio y otras, para efectos de evitar la propagación del virus causante
de la enfermedad conocida como Covid-19.
 Servicio Rappi o Sistema Rappi. Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de tecnología a dos tipos de
usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A través de esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos
establecimientos de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos por los Consumidores. Rappi no presta ningún
tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de productos a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente
y como simple intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su plataforma o con el Aliado.
Segunda. Contexto y objeto. Este documento es un convenio de cooperación entre Rappi y el Aliado, que busca incrementar
ventas a través de la plataforma digital de Rappi, es decir, del Sistema Rappi. Se entiende que ambas sociedades son
independientes, sin ningún nexo patrimonial y/o jurídico previo entre las mismas. De igual forma, el presente Acuerdo no crea ni
debe interpretarse como causal para la existencia de un vínculo laboral entre una de las Partes y los trabajadores de la otra. Las
Partes cumplirán con sus obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de carácter fiscal)
independientemente.
Tercera. Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i) Diseñar, sin costo alguno, un catálogo de
productos personalizado para el Aliado; (ii) Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través de la
plataforma (se exceptúan casos de fuerza mayor y caso fortuito); (iii) Cumplir con los protocolos de entrega acordados con el
Aliado (horarios, sucursales, etc.); (iv) Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la plataforma,
indicando número de orden, hora de la transacción y productos vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a
través de cualquier plataforma de Rappi; (vi) Garantizar al Aliado que previo aviso de 3 (tres) días hábiles del Aliado a Rappi sea
posible ofrecer en el catálogo de productos a que se refiere el enunciado (i) anterior todos los platillos, promociones, combos,
descuentos y demás ofertas, incluso temporales o sujetas a un número máximo de ítems que el Aliado de tiempo en tiempo
ofrezca al público en general o específicamente a los Usuarios a través del Sistema Rappi; (vii) Garantizar al Aliado que
2-24
cualquier cambio de precios de uno o más productos o elementos del menú podrá instrumentarse en un plazo máximo de 3
(tres) días hábiles contados a partir del momento en que el Aliado lo notifique a Rappi (a través del ingreso de dicho cambio en
el Sistema Rappi o de cualquier otra forma fehaciente). En relación con lo señalado en los enunciados (vi) y (vii) anteriores, el
plazo ahí señalado podrá reducirse a 24 (veinticuatro) horas hábiles cuando el Aliado proporcione por escrito o correo
electrónico a la persona (s) autorizada (s) por a Rappi, y con el carácter de emergencia, nuevos platillos, promociones, combos,
descuentos, ofertas y precios que sean necesarios para revertir o frenar una caída repentina en ventas, siempre y cuando Rappi
cuente con el personal adecuado para cumplir con este plazo y (vii) en línea con lo descrito en la Clausula Decima Primera
cumplir con los lineamientos estipulados por la franquicia maestra (Hooters of America).
Sin limitar la generalidad de lo establecido en el párrafo anterior, se agrega al presente, como Anexo 1 , un documento que
establece los parámetros o niveles mínimos de servicio de Rappi, los cuales se tienen por aquí reproducidos como si a la letra se
insertasen.
Cuarta. Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Entregar los logos y artes de la marca en el
formato requerido; (ii) Diligenciar la información de productos en los formatos requeridos (i.e. productos y precios); (iii) El Aliado
debe notificar a Rappi sobre modificaciones de productos, precios, ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación,
entre otros cambios considerables al día siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv) Mantener la misma calidad y
precios de los productos que ofrece al público en punto de venta; (v) Entregar los productos a los Rappitenderos, en empaques
adecuados y totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales como cubiertos, servilletas, salsas
y condimentos correspondientes. El Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los productos del
establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos de productos de sus establecimientos, que se soliciten a través
de cualquier plataforma virtual del Sistema Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por parte de Rappi para
publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); (viii) Ubicar en un lugar visible el material publicitario suministrado por
Rappi y promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; (ix) Se aclara que Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por
ciento) de las órdenes canceladas sin causa por los Consumidores/Usuarios, sin incluir el valor de los productos que no
requieren preparación. Dicho porcentaje se otorgará con el fin de no generar perjuicios adicionales al Aliado ni a Rappi, por
costos incurridos en cancelaciones generadas por el Usuario; (x) El Aliado no preparará las órdenes que no sean
tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete) primeros minutos de haber sido recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual
de Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente del sistema; (xi) En caso de que el Usuario/Consumidor reciba un
producto errado o una orden incompleta, el Aliado deberá asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado autoriza el
descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la plataforma. El Aliado podrá objetar dichos montos
dentro de los 7 (siete) días naturales posteriores al cobro, y en caso de existir ajustes, dichos ajustes se verán reflejados en los
pagos al Aliado efectuados el miércoles de la semana inmediata siguiente a que fueran conciliados los montos. El valor
pagadero por parte del Aliado a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquél pagado por concepto de uso
y alquiler de la plataforma virtual del Sistema Rappi; (xii) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y de toda
la información contenida en las aplicaciones de Rappi instaladas en las tablets; (xiii) Abstenerse de reproducir, copiar y/o
desarrollar cualquier software de propiedad de Rappi; (xiv) Inmediatamente terminado el acuerdo por cualquier causa, el Aliado
deberá eliminar cualquier software de propiedad de Rappi de las tablets
Asimismo, en materia de seguridad e higiene se establece lo siguiente: El Aliado reconoce que es responsable de la calidad,
higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes del producto, y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de
seguridad alimentaria de los mismos. Rappi no será responsable en ningún grado por cualquier incumplimiento del Aliado de los
criterios anteriores. En caso que el Consumidor/Usuario presente un reclamo en relación con la calidad, higiene, elaboración y
seguridad de los ingredientes del producto, el Aliado deberá asumir el valor de los mismos, y sacar en paz y a salvo a Rappi de
cualquier reclamación. De esta forma, el Aliado autoriza el descuento de dichos valores del total de sus ventas a través de la
Plataforma Rappi. Las Partes podrán revisar los montos y en caso de algún desacuerdo, habrá conciliación. El valor pagadero
por el Aliado a Rappi conforme a lo mencionado anteriormente, es adicional a aquél pagado por concepto de uso y alquiler de la
Plataforma Rappi.
Sin limitar lo previsto en el párrafo anterior, las Partes reconocen y aceptan que el Aliado no será responsable en los casos en
los que un Consumidor/Usuario presente una queja que derive de situaciones no atribuibles al Aliado, por ejemplo, en el caso de
que el producto sea dañado, alterado, sustraído, disminuido, manipulado o robado por el Rappitendero a partir del momento de
entrega por el Aliado al Rappitendero y durante el trayecto al punto de entrega establecido por el Consumidor/Usuario.
Asimismo, el Aliado no será responsable por daños que se causen al producto enviado por impericia, descuido, demora
excesiva, negligencia, dolo o mala fe del Rappitendero correspondiente, o causas equivalentes. En los supuestos a que se
3-24
refiere el presente párrafo, Rappi se obliga a asumir el costo de cualesquiera reembolsos, notas de crédito, descuentos o demás
beneficios que por concepto de indemnización deban ser entregados al Consumidor/Usuario quejoso y, en la medida de lo
posible, informar expresamente a éste que la responsabilidad de lo ocurrido no corresponde al Aliado.
El Aliado se obliga a mandar el 100% (cien por ciento) de sus productos debidamente empaquetados y sellados. Asimismo,
Rappi ofrecerá un fondo de compensación, mismo que se encuentra establecido en la cláusula Décima Primera.
Quinta. Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido recibido por la plataforma virtual de Rappi,
a nombre del Usuario que realizó el pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
Sexta. Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado reconoce que cuenta con los permisos y licencias de las autoridades
competentes para la venta y expendio de bebidas alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado la
obtención y renovación de las licencias correspondientes. Asimismo, el Aliado acepta cumplir la normatividad referente a las
restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos
productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
Séptima. Contraprestación. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes solicitadas de lunes a domingo por los
usuarios/consumidores y tramitadas a través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente, menos el
valor cobrado por Rappi por concepto del alquiler y uso de la plataforma. Dicho valor equivale al 9% (nueve por ciento), más el
impuesto al valor agregado, del total transado en la plataforma virtual del Sistema Rappi. Cada una de las órdenes que no
sean tomadas por el Aliado dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, después de haber sido recibidas en la plataforma virtual
de Rappi, serán incluidas como pedidos tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la relación de ventas.
Rappi pagará al Aliado el valor determinado (es decir, el valor de las órdenes surtidas a través del Sistema Rappi menos la
contraprestación a que se refiere el párrafo anterior) en las cuentas bancarias relacionadas en el Anexo 5 del presente.
Las Partes aceptan el envío y recibo de comprobantes fiscales digitales por internet a través de medios electrónicos.
Se aclara que en caso de incumplimiento por parte del Aliado a alguna de las cláusulas establecidas en el presente Acuerdo o
cualquier anexo firmado por las Partes, Rappi deberá notificar al Aliado por escrito y de forma detallada el incumplimiento o
incumplimientos incurridos, así como el monto de las penalidades y/u otros adeudos que en su caso el Aliado fuere responsable
de pagar a Rappi como consecuencia de los mismos, y el Aliado tendrá un plazo de 10 (diez) días de calendario para revisar
dicha notificación y (i) aceptar expresamente el o los incumplimientos, y los montos señalados por Rappi; o (ii) para responder lo
que a su derecho convenga, incluyendo, en su caso, los cálculos correspondientes, si el monto adeudado fuere distinto a juicio
del Aliado. Una vez realizado lo anterior, las Partes se reunirán por conducto de sus funcionarios responsables con poder de
toma de decisiones, para revisar las diferencias y llegar a un acuerdo. Una vez que las Partes lleguen a un acuerdo en relación
con el incumplimiento o incumplimientos de que se trate, Rappi podrá, en caso de que exista adeudo alguno a cargo del Aliado
en favor de Rappi, retener para las cantidades correspondientes de sus ventas a través de la plataforma virtual del Sistema
Rappi. En caso de que el Aliado no manifestare nada al respecto dentro del plazo de 10 (diez) días de calendario señalado con
anterioridad, se considerará que el Aliado ha aceptado los incumplimientos notificados y el monto a ser descontado que Rappi
hubiera informado.
Del mismo, modo, en caso de que exista cualquier incumplimiento a cargo de Rappi conforme al presente Acuerdo (incluyendo
el Anexo 1 Nivel de Servicio de Rappi) que dé lugar al pago de cualquier penalidad o cualquier otro monto por parte de Rappi al
Aliado, se seguirá el mismo procedimiento descrito en el párrafo anterior mutatis mutandis, con la única diferencia de que
aquéllos montos a favor del Aliado serán depositados por Rappi dentro de los 5 (cinco) días de calendario siguientes a la fecha
en que las Partes lleguen a un acuerdo sobre los mismos (o de la fecha en que expire el plazo para que Rappi manifieste lo que
a su derecho convenga sin respuesta alguna), en la cuenta bancaria señalada en el segundo párrafo de la presente Cláusula.
En el caso en que la modalidad Pick-Up se encuentre habilitada por acuerdo entre Rappi y el Aliado, el Aliado acepta lo
siguiente: (i) Rappi cobrará, por concepto de uso y alquiler de la Plataforma el 5% (cinco por ciento) + IVA del valor de las
órdenes tramitadas bajo la modalidad Pick-Up; (ii) El Aliado asumirá las compensaciones otorgadas a los
Usuarios/Consumidores en aquellas órdenes donde el Aliado haya entregado: a) un producto equivocado; b) una orden
incompleta; y c) un producto en mal estado. El descuento de dichas compensaciones se realizará sobre el valor a reembolsar
semanalmente al Aliado, de conformidad con lo establecido en la cláusula denominada Contraprestación del presente Acuerdo;
4-24
(iii) El Aliado asumirá el valor total de las compensaciones otorgadas a los Usuarios/Consumidores por órdenes reportadas como
no entregadas al Usuario/Consumidor, y cuya entrega no pueda ser comprobada por el Aliado. El descuento de dichas
compensaciones se realizará sobre el valor a reembolsar semanalmente al Aliado, de conformidad con lo establecido en la
cláusula denominada Contraprestación del presente Acuerdo; (iv) En aquellas órdenes en donde el Usuario/Consumidor
seleccione efectivo o tarjeta débito como método de pago, el Aliado será el único responsable de cobrar el valor de la orden al
Usuario/Consumidor al entregar los productos en el establecimiento de comercio. El Aliado no podrá cobrar al
Usuario/Consumidor un valor diferente al establecido en la Plataforma; (v) Rappi podrá desactivar Pick-Up de manera unilateral
con causa justificada, previa notificación al Aliado por escrito con al menos 36 (treinta y seis) horas de anticipación al momento
de la desactivación efectiva; y (v) En los casos en que el Aliado no se encuentre operando en estricto apego a la cláusula
denominada Exclusividad del presente Acuerdo, Rappi cobrará el 9% (nueve por ciento) más IVA del valor de las órdenes
tramitadas como Pick-Up.
En todo caso, en cualquier momento durante la vigencia del presente Acuerdo, el Aliado podrá (con independencia de la fecha,
del tiempo que haya estado activada la opción de Pick-Up, de si hay o no exclusividad, y/o de cualquier otra circunstancia),
informar a Rappi que es voluntad del Aliado deshabilitar la opción de Pick-Up, en cuyo caso Rappi deberá desactivarla dentro de
las 36 (treinta y seis) horas siguientes al momento de recepción de la solicitud señalada; en ese momento, dejará de producir
efecto lo señalado en el párrafo anterior. En este supuesto, se descontará de las Ventas Garantizadas, el 50% (cincuenta por
ciento) de la venta promedio mensual de los 3 (tres) meses inmediatos anteriores al desactivado de la opción Pick-Up, realizado
por medio de la plataforma Rappi a través de Pick-Up. No se verá afectado o modificado ninguno de los demás derechos u
obligaciones de las partes conforme al presente Acuerdo; los reembolsos y compensaciones que estuvieren pendientes respecto
de ventas Pick-Up a través del Sistema Rappi se realizarán en los términos de lo previsto en el párrafo anterior.
Octava. Bono por Incorporación al Sistema Rappi o Signing Bonus. Rappi apoyará al Aliado con un bono por adherirse al
Sistema Rappi no reembolsable (en adelante, el “Signing Bonus”) de hasta MXN $43,000,000.00 (cuarenta y tres millones de
pesos 00/100 Moneda Nacional) más el correspondiente impuesto al valor agregado. Este monto lo utilizará el Aliado para pagar
gastos que se generen como resultado de terminar otros compromisos contractuales por la firma del presente acuerdo, y así
mismo el Aliado deberá realizar los mejores esfuerzos por que esta cantidad sea la menor posible. Adicionalmente al monto
mencionado previamente, el Aliado podrá destinar hasta un máximo de MXN $500,000.00 (quinientos mil pesos 00/100 Moneda
Nacional) para gastos de abogados relacionados con el proceso para el pago de los compromisos comerciales acá
mencionados. Dicho monto por pago de abogados, únicamente será pagado cuando el Signing Bonus no exceda de MXN
$43,000,000.00 (cuarenta y tres millones de pesos 00/100 Moneda Nacional) y con las condiciones abajo descritas.
En caso de que el monto que resulte de terminar otros compromisos contractuales del Aliado más el costo de los abogados sea
igual o menor a MXN $35’200,000.00 (treinta y cinco millones doscientos mil pesos 00/100 Moneda Nacional), Rappi no le
solicitará al Aliado que muestre los comprobantes por dichos pagos. Asimismo, se aclara que en caso de que el monto que
resulte de terminar otros acuerdos por parte del Aliado sea mayor a MXN $35’200,000.00 (treinta y cinco millones doscientos mil
pesos 00/100 Moneda Nacional), el Aliado deberá mostrar a Rappi el comprobante de dicho pago por terminar otros
compromisos contractuales, así como los pagos a abogados.
El desembolso de los MXN $35’200,000.00 (treinta y cinco millones doscientos mil pesos 00/100 Moneda Nacional) deberá
realizarse de la siguiente forma:
a) Al día hábil siguiente de la fecha del presente, Rappi entregará al Aliado la cantidad de $15’000,000.00 M.N. (quince
millones de pesos 00/100 Moneda Nacional) más el correspondiente impuesto al valor agregado; siempre y cuando el Aliado
haya enviado previamente de manera electrónica el comprobante fiscal por dicho monto
(b) A más tardar 10 (diez) días de calendario posteriores a la fecha de firma del presente Acuerdo, Rappi entregará al
Aliado el remanente, es decir, $20’200,000.00 M.N. (veinte millones doscientos mil pesos 00/100 Moneda Nacional) más el
correspondiente impuesto al valor agregado, siempre y cuando el Aliado haya enviado previamente de manera electrónica el
comprobante fiscal por dicho monto
En dado caso que el pago total de i) terminar los compromisos contractuales y ii) el pago a abogados sea mayor a MXN
$35’200,000.00 (treinta y cinco millones doscientos mil pesos 00/100 Moneda Nacional) el Aliado deberá presentar los
5-24
comprobantes de pago correspondientes y Rappi pagará el diferencial 15 (quince) días después de haber recibido dichos
comprobantes.
El Aliado acepta y reconoce que deberá de sacar en paz y a salvo a Rappi de cualquier sanción fiscal y financiera que, en su
caso, las autoridades tributarias pudieren imponer al Aliado con respecto al pago del Signing Bonus establecido en la presente
cláusula.
El Aliado deberá comenzar a operar exclusivamente a través de la plataforma del Sistema Rappi a más tardar 30 (treinta) días
naturales posteriores a la firma del presente.
En caso de no cumplirse con el plazo establecido en el párrafo anterior, procederá lo siguiente:
a) Si la demora fuere atribuible al Aliado, y las partes no llegan a un acuerdo para prorrogar el plazo de 30 (treinta)
días mencionado, el Aliado restituirá el Signing Bonus y cualquier otro monto que Rappi hubiere gastado hasta ese momento por
virtud del presente acuerdo/alianza, dentro de los 5 (cinco) días hábiles siguientes a la fecha en que Rappi lo requiera por
escrito, y el presente acuerdo terminará automáticamente sin necesidad de declaración judicial al respecto, y ambas partes
quedarán liberadas de forma total, absoluta e irrevocable de todas sus obligaciones conforme al mismo.
b) Si la demora fuere atribuible a Rappi, las partes llevarán a cabo sus mejores esfuerzos de buena fe para establecer
una nueva fecha de inicio de operación del Aliado a través de la plataforma del Sistema Rappi de forma exclusiva. Sin
menoscabo de lo anterior, las Ventas Garantizadas empezarán a contar según lo pactado en el presente.
En caso de que el Aliado decida terminar de forma anticipada el Acuerdo de forma unilateral sin causa justificada o incumplir la
cláusula de exclusividad durante la vigencia del mismo, el Aliado estará obligado a devolver a Rappi, contra la entrega por Rappi
al Aliado de un comprobante fiscal digital por internet, el monto total aportado por Rappi por concepto de Signing Bonus (con la
reducción que corresponda, considerando una reducción en este monto de 1.04% (uno punto cero cuatro por ciento) por cada
mes transcurrido) más el correspondiente impuesto al valor agregado. Dichos valores serán pagados por el Aliado conforme al
proceso indicado en la Cláusula Séptima del Acuerdo.
Para efectos del presente Acuerdo, se entenderá que el Aliado ha dado por terminado el presente Acuerdo en su totalidad o en
lo relativo a sus obligaciones de exclusividad frente a Rappi con causa justificada, si dicha terminación resulta de (i) el
incumplimiento en el pago de las ventas garantizadas conforme a lo señalado en la Cláusula Décima Segunda (Ventas
Garantizadas) siguiente; y/o (ii) cualquier incumplimiento por Rappi a sus obligaciones conforme al presente Acuerdo
(incluyendo las establecidas en el Anexo 1 Nivel de Servicio de Rappi). En este caso, no procederá la restitución o pago a Rappi
por el Aliado de monto alguno en relación con el Signing Bonus. Dicho incumplimiento deberá de haber sido notificado por el
Aliado a Rappi mediante correo electrónico a las direcciones señaladas más adelante para tal efecto, con el propósito de que
Rappi tenga la posibilidad de subsanar dicho incumplimiento en un plazo no mayor a 10 (diez) días hábiles. En caso de que
Rappi no subsane dichos errores en ese plazo, podrá darse por terminado el presente, sin penalidad alguna. Quedan excluidas
las causas de fuerza mayor y/o caso fortuito.
Novena. Bono de Apoyo por Nuevas Aperturas. Durante la vigencia del presente Acuerdo y siempre que el Aliado cumpla
con la Cláusula Décima Tercera (Exclusividad) del presente Acuerdo, Rappi apoyará al Aliado con un bono a fondo perdido de
hasta MXN $2,000,000.00 (dos millones de pesos 00/100 Moneda Nacional), más el correspondiente impuesto al valor
agregado, por Cada apertura de una nueva sucursal del Aliado (el “Bono de Nueva Apertura”). Se aclara que el desembolso de
la cantidad mencionada en la presente cláusula por sucursal se encuentra limitado a un número máximo de 15 (quince)
aperturas durante la vigencia del Acuerdo, es decir, Rappi aportará por concepto de Bonos de Nuevas Aperturas hasta un total
de MXN $30,000,000.00 (treinta millones de pesos 00/100 Moneda Nacional), más el correspondiente impuesto al valor
agregado, mismos que tendrán el carácter de no reembolsables siempre que se cumpla cabalmente lo establecido en el
presente Acuerdo, en especial por cuanto hace a la cláusula denominada Exclusividad. El desembolso de la suma de dinero
estipulado en la presente cláusula por parte de Rappi, deberá realizarse 10 (diez) días hábiles a partir de que el Aliado haya
generado su primera venta a través de la plataforma Rappi, por medio de la sucursal de la Nueva Apertura y contra entrega por
el Aliado a Rappi de un certificado fiscal digital por internet por dicho monto y su impuesto al valor agregado, lo cual tendrá lugar
en cualquier momento durante la vigencia del presente Acuerdo), siempre que el Acuerdo continúe ejecutándose con sujeción a
lo establecido en la cláusula denominada Exclusividad del presente Acuerdo. El Aliado le deberá notificar a Rappi cuando menos
80 (ochenta) días naturales antes de la apertura de cada nueva sucursal.
6-24
Se aclara que el Bono de Nueva Apertura a que se hace referencia en la presente cláusula se encuentra condicionado a que la
nueva apertura de que se trate se encuentre en una zona donde Rappi cuente con cobertura y no se cruce con polígonos de
cobertura (overlap), salvo que las partes acuerden lo contrario con base en información fidedigna relativa a la demanda existente
en esa zona que justifique el traslape o cruce de polígonos. En caso que exista cruce de coberturas entre la nueva sucursal y
alguna de las sucursales actuales del Aliado, se descontará del Bono de Nueva Apertura el mismo porcentaje de cruce de
coberturas (si por ejemplo el cruce es de 40% (cuarenta por ciento) se descontará 40% (cuarenta por ciento del Bono de Nueva
Apertura, salvo que las partes acuerden lo contrario con base en información fidedigna relativa a la demanda existente en esa
zona que justifique el traslape o cruce de polígonos. Rappi no podrá objetar la ubicación u otras características de ninguna
nueva sucursal a ser abierta por el Aliado; sin embargo, para efectos de la aplicabilidad del pago del Bono de Nueva Apertura,
las partes deberán estar de acuerdo previamente en la ubicación de la nueva tienda que corresponda.
Se aclara que en caso de que el establecimiento que pretenda aperturar el Aliado no tenga venta de salón, sino únicamente
venta mediante la plataforma virtual Rappi y, por los medios propios del Aliado, la cantidad máxima a desembolsar por parte de
Rappi será de MXN 1’000,000.00 (un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional).
Los Bonos a que se refiere la presente cláusula únicamente podrán solicitarse por el Aliado antes de cumplidos los 36 (treinta y
seis) meses de vigencia del presente Acuerdo.
El Aliado acepta y reconoce que deberá de sacar en paz y a salvo a Rappi de cualquier sanción fiscal y financiera que, en su
caso, las autoridades tributarias pudieren imponer al Aliado con respecto al Anticipo establecido en la presente cláusula.
Asimismo, en caso de que el Aliado incumpla con su obligación de exclusividad frente a Rappi, o decida terminar de forma
anticipada el Acuerdo de forma unilateral y sin causa justificada durante la vigencia del mismo, se verá obligado a devolver a
Rappi, contra la entrega de un comprobante fiscal digital por internet, la totalidad del monto aportado por Rappi por concepto de
Bonos de Nuevas Aperturas más el correspondiente impuesto al valor agregado (con la reducción que corresponda,
considerando una reducción en este monto de 1.04% (uno punto cero cuatro por ciento) por cada mes transcurrido.
Décima. Línea de Crédito. Rappi apoyará al Aliado con una línea de crédito de hasta MXN $107,500,000.00 (ciento siete
millones quinientos mil pesos 00/100 Moneda Nacional) (la “Línea de Crédito”) para la consecución de su objeto social.
Se aclara que las disposiciones que el Aliado podrá realizar de la Línea de Crédito son conforme a lo siguiente:
Disposición Monto Fecha o plazo para que el Aliado
solicite el desembolso.
Primera MXN $7’500,000.00 (siete millones quinientos mil pesos En cualquier día hábil dentro de los 30
00/100 Moneda Nacional). (treinta) días hábiles a partir de la firma
del presente.
Segunda MXN $46’250,000.00 (cuarenta y seis millones doscientos Dentro de los 60 (sesenta) días hábiles a
cincuenta mil pesos 00/100 Moneda Nacional). partir de la firma del presente.
Tercera MXN $53’750,000.00 (cincuenta y tres millones setecientos Dentro de las últimas 4 (cuatro)
cincuenta mil pesos 00/100 Moneda Nacional semanas de los primeros 12 (doce)
meses de vigencia del presente
Acuerdo.
Para documentar los términos y condiciones de la Línea de Crédito y de sus disposiciones, las Partes deberán suscribir un
anexo por cada disposición de cantidad alguna de la Línea de Crédito, acompañado de un pagaré equivalente al monto
desembolsado, donde se establecerá, entre otros, el monto comprometido a ser desembolsado por Rappi al Aliado conforme a lo
7-24
anterior, y las condiciones de entrega y devolución de dicho préstamo. Las disposiciones de cantidad alguna a las que se hacen
referencia en la presente cláusula se efectuarán mediante transferencia bancaria a la cuenta indicada en la Cláusula Séptima
denominada Contraprestación a más tardar dentro de los 15 (quince) días hábiles siguientes a la suscripción del anexo
correspondiente y su pagaré. El desembolso está condicionado a que se esté trabajando ya de forma exclusiva con Rappi.
En cualquier caso, el Aliado pagará a Rappi los montos correspondientes en cuotas fijas semanales, que serán descontadas de
las ventas del Aliado generadas a través de la plataforma virtual del Sistema Rappi. Se aclara que el Aliado deberá iniciar el
pago de cualquier préstamo a más tardar dentro de los 30 (treinta) días naturales siguientes al desembolso de la disposición
correspondiente. El monto pagadero por parte del Aliado a Rappi mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquél
pagadero por concepto de uso y alquiler de la plataforma, y será pagadero hasta que se cubra completamente el valor del
préstamo. El Aliado reconoce y acepta el descuento semanal de estos valores bajo las condiciones aquí estipuladas.
Rappi no cobrará ningún interés ni costo financiero sobre la Línea de Crédito durante los primeros 12 (doce) meses contados a
partir del desembolso de la Primera y Segunda Disposición realizado por Rappi. La Primera y Segunda Disposición deberán ser
liquidadas por el Aliado conforme a lo indicado en la presente cláusula.
Para la Tercera Disposición, Rappi cobrará intereses ordinarios anuales a razón de aplicar la tasa TIIE 28 (Tasa de Interés
Interbancaria 28 días, publicada por Banco de México en banxico.org.mx o la tasa que la sustituya), más 2% (dos por ciento),
sobre el monto insoluto. En este caso, el pago de intereses devengará IVA y, contra cada pago de intereses que realice el
Aliado, Rappi deberá expedir y enviar al Aliado, en la misma fecha, un certificado fiscal digital por internet por concepto de
dichos intereses, por el monto correspondiente. De esta forma, a partir del miércoles inmediato posterior de la fecha en que se
efectúe la Tercera Disposición por parte de Rappi, este último descontará al Aliado la cantidad de MXN $500,000.00 (quinientos
mil pesos 00/100 Moneda Nacional) semanales a partir de sus ventas a través de la plataforma Rappi, y a más tardar, en la
semana 52 (cincuenta y dos) contada a partir de la Tercera Disposición hecha por el Aliado, este último deberá liquidar por
completo el saldo insoluto de la Línea de Crédito. En caso de que las ventas semanales del Aliado no alcancen para cubrir
dichos pagos semanales, el Aliado deberá completar el monto mediante transferencia bancaria a la cuenta bancaria determinada
por Rappi para tal efecto. Se aclara que, así como cualquier saldo insoluto, los intereses referidos en la presente cláusula
igualmente podrán ser cobrados por Rappi a partir de las ventas semanales del Aliado a través de la plataforma Rappi.
Una vez realizada la Tercera Disposición con motivo de la tabla anterior, el Aliado deberá liquidar el pago de las primeras dos
disposiciones a más tardar dentro de las 24 (veinticuatro) horas hábiles siguientes a que se efectúe la Tercera Disposición por
parte de Rappi. Se aclara que en caso de que no se efectúe la liquidación por parte del Aliado a que se hace referencia en el
presente párrafo, el Aliado deberá pagar a Rappi sobre el saldo insoluto la cantidad que resulte mayor de aplicar el 6% (seis por
ciento) mensual o el interés moratorio máximo establecido en el Código Civil de la Ciudad de México como pena convencional.
En todo momento, el Aliado contará con la optativa de liquidar el pago de la Línea de Crédito, siempre que medie aviso con
cuando menos 2 (dos) días hábiles de antelación. Asimismo, dicho pago será tomado a cuenta como si se hubiese realizado el
día miércoles de la semana inmediata siguiente.
Asimismo, en caso de que el Aliado incumpla con su obligación de exclusividad frente a Rappi sin que medie causa justificada, o
decida terminar de forma anticipada el Acuerdo, los montos adeudados respecto de la Línea de Crédito se tendrán por vencidos
anticipadamente con efectos a la fecha efectiva de terminación y el Aliado deberá devolverlos íntegramente a Rappi más una
tasa de TIIE + 5% (cinco por ciento) sobre el monto efectivamente desembolsado por Rappi en razón de la presente cláusula,
por concepto de pena convencional. En caso que, a la fecha efectiva de terminación, el Aliado hubiera abonado alguna suma de
intereses pactados en la presente cláusula, los mismos se tendrán en cuenta y serán descontados de la pena convencional
descrita anteriormente. Se aclara que, si el Aliado ejerce la Terminación Optativa de Exclusividad conforme a lo establecido en el
presente Acuerdo, el pago de vuelta de la línea de crédito continuará ejecutándose según lo acordado en la presente cláusula.
Sin embargo, si el Aliado optara por ofrecer sus productos de forma exclusiva por una plataforma distinta a Rappi, o bien,
ofreciera sus productos a través de más de 2 (dos) plataformas, incluida Rappi, aplicarán las penalidades establecidas en la
presente cláusula en conjunto con las demás del presente Acuerdo.
Décima Primera. Fondo de mercadotecnia y Fondo de compensación de usuarios. Rappi destinará un fondo de
mercadotecnia de hasta MXN $45,000,000.00 (cuarenta y cinco millones de pesos 00/100 Moneda Nacional) con recursos
propios.
8-24
Dicho fondo será manejado por Rappi a efecto de desarrollar un plan de mercadotecnia para promocionar la alianza, adquirir
nuevos usuarios, reactivar usuarios de la plataforma Rappi, pautar las campañas en medios digitales, televisión, influencers, vía
pública y la propia plataforma Rappi, entre otros. El Aliado podrá vetar las campañas que les afecte directa y materialmente.
Todas las campañas deberán seguir los lineamientos de la franquicia maestra (Hooters of America) y en el caso de que Rappi no
suspenda la campaña que no cumpla con los lineamientos de la franquicia maestra, el Aliado podrá terminar con justa causa el
presente acuerdo, de conformidad con la cláusula vigésima séptima. Para que se empiecen a contar los 15 (quince) días de
remediación al incumplimiento, es necesario que el Aliado le envíe por escrito una notificación a Rappi de dicho incumplimiento.
De dicho Fondo de Mercadotecnia, $10´000,000.00 (diez millones de pesos 00/100 Moneda Nacional) serán destinados
exclusivamente para que el Aliado entregue cupones para usuarios, con un valor máximo de $150.00 (ciento cincuenta pesos
00/100 Moneda Nacional) por cupón. El valor de dicho cupón podrá ser modificado por mutuo acuerdo entre las Partes.
La presente cláusula se encuentra condicionada al cumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad establecida en el
presente Acuerdo. En el caso en el que el Aliado incumpla con la obligación de exclusividad, la presente cláusula se entenderá
por no escrita.
Adicionalmente, Rappi manejará un fondo de compensación para usuarios por un valor único y total de $4´000,000.00 (cuatro
millones de pesos 00/100 Moneda Nacional), el cual se utilizará para reembolsar a los usuarios que tengan una mala experiencia
de consumo, incluyendo sin limitar, (i) tiempos de entrega de más de 25 (veinticinco) minutos del ETA de entrega prometido al
usuario, (ii) pedidos incompletos, y (iii) pedidos en mal estado.
Las Partes acuerdan que el Aliado llevará ciertas actividades de mercadotecnia complementarios a las aquí descritas, mismas
que se describen en el Anexo 2.
Décima Segunda. Ventas garantizadas. Durante la vigencia del presente Acuerdo, Rappi garantizará al Aliado las ventas
anuales de las tiendas existentes (Anexo 5) de conformidad con lo establecido a continuación, y tomando en cuenta el Semáforo
COVID en el que se encuentre la ciudad con mayor número de ventas a través de la plataforma virtual del Sistema Rappi, según
se señala en la siguiente tabla:
Semáforo oficial establecido Cantidad anual a garantizar
por la autoridad local y/o por Rappi (incluye IVA):
federal correspondiente
Semáforo Rojo MXN $234´800,000.00]
(doscientos treinta y cuatro
millones ochocientos mil
pesos 00/100 Moneda
Nacional).
Semáforo Naranja MXN $211,600,000.00]
(doscientos once millones
seiscientos mil pesos 00/100
Moneda Nacional).
Semáforo Amarillo MXN $190,000,000.00]
(ciento noventa millones de
pesos 00/100 Moneda
Nacional).
Semáforo Verde / Sin MXN $148,000,000.00]
Semáforo (ciento cuarenta y ocho
millones de pesos 00/100
Moneda Nacional).
** La presenta tabla incluye delivery y Pick Up (ventas a través de Rappi).
9-24
Para el cálculo de las ventas garantizadas por día se tomarán en cuenta los días de cada Semáforo aplicables y se sumarán al
final del trimestre de ejecución, a efecto de calcular de forma exacta qué cantidad de ventas deberá garantizarse
respectivamente conforme a la tabla anterior (i.e. al final del trimestral se decretaron 30 días en semáforo rojo y 61 días en
semáforo naranja entonces la venta trimestral garantizada seria de (58,7/91)*30 + (52,9/91)*61 =54.8 Millones de Pesos). Para
claridad de las partes, se incluye un ejemplo, como Anexo 4.
En caso de que no se alcancen las ventas trimestrales determinadas en la presente cláusula, Rappi deberá asumir el sesenta
por ciento (60%) del valor faltante a fondo perdido. Dicho porcentaje equivale a la utilidad neta del Aliado garantizada.
Dicho pago se realizará mediante depósito o transferencia electrónica de fondos inmediatamente disponibles a la cuenta
bancaria relacionada en la cláusula denominada Contraprestación, dentro de los primeros 10 (diez) días hábiles de cada mes de
ejecución para los primeros tres meses de operación del Aliado en la plataforma y, posteriormente, dentro de los 10 (diez) días
hábiles de cada trimestre de ejecución.
La presente cláusula se encuentra condicionada al cumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad establecida en el
presente Acuerdo. De igual manera, está condicionada a que el Aliado mantenga abiertas y operando en todo momento (como
mínimo) las sucursales que se encuentran abiertas a la fecha del presente Acuerdo, y de conformidad con los estándares de
servicio establecidos en el presente.
En caso de que el Aliado decida cerrar una tienda, se reducirá del monto de las Ventas Garantizadas el promedio anual que
vendió a domicilio dicha tienda, ya sea por Rappi o por otras plataformas, en los últimos 12 (doce) meses. El Aliado deberá
notificar a Rappi con un mínimo de 60 (sesenta) días naturales de dicho cierre.
Las Partes podrán, de común acuerdo, revisar la viabilidad de cambiar de lugar ciertas sucursales, en dónde se podría ver
afectado el monto de las Ventas Garantizadas. Cualquier acuerdo nuevo entre las Partes, deberá constar por escrito.
El pago del valor faltante de conformidad con el parágrafo primero de la presente cláusula se encuentra condicionado al
cumplimiento del Aliado de una tasa de conectividad equivalente al noventa y cinco por ciento (95%), salvo que cualquier
porcentaje menor de conectividad sea atribuible a Rappi (por caídas del Sistema Rappi, por ejemplo). En caso en que el Aliado
tenga una tasa de conectividad inferior al noventa y cinco por ciento (95%), el valor de las ventas del Aliado que se utilizará para
calcular el valor faltante de las ventas garantizadas, se determinará de conformidad con la siguiente ecuación:
Nuevo Valor Ventas Garantizadas = (Ventas Garantizadas Originales X Tasa de Conectividad Real ) / 0.95
Dado que las ventas del Aliado por medio de la plataforma virtual del Sistema Rappi dependen de la calidad del servicio
prestado por el Aliado, el valor que Rappi asumirá en caso de no cumplirse el valor de las ventas anuales estipuladas en la
presente cláusula, se determinará de conformidad con el Anexo 3.
Las Partes acuerdan que durante los meses 1, 2 y 3 de ejecución del presente Acuerdo, deberán realizarse revisiones
mensuales con el objetivo de analizar las ventas de los meses mencionados y hacer las compensaciones que en su caso deban
efectuarse por pagos realizados por Rappi. Asimismo, en dichas revisiones se ajustará y podrá compensar en los meses y/o
trimestres en que las ventas del Aliado a través de la plataforma Rappi superen el objetivo de ventas trazado entre las Partes
con los meses en los que no se haya alcanzado dicho objetivo. Con posterioridad al tercer año, las revisiones, ajustes y
conciliaciones se realizarán de forma anual, con corte en cada aniversario de la primera venta exclusiva del Aliado a través de la
plataforma. En caso de sobrepasar los montos de la garantía, en dónde Rappi hubiera ya hecho un desembolso, el Aliado
deberá de reembolsarle a Rappi dicho excedente en un plazo no mayor a 5 (cinco) días hábiles a partir de que Rappi le hubiera
hecho el cálculo del excedente al Aliado.
Se aclara que en caso de que las nuevas aperturas del Aliado crucen con los polígonos de cobertura de Rappi de otras
sucursales del Aliado, dicho porcentaje de polígono común entre sucursales es el que será tomado en cuenta para efectos de las
presentes Ventas Garantizadas, es decir, el porcentaje de polígono común será tomado de las ventas de la nueva sucursal y
sumará al total de ventas del Aliado, salvo que las Partes acuerden lo contrario por escrito, con base en información fidedigna
relativa a la demanda existente en esa zona que justifique el traslape o cruce de polígonos, en cuyo caso se podrá considerar
que la nueva sucursal no tiene cruce o traslape, en caso de que así lo consideren las Partes.
10-24
Asimismo, se aclara que para efectos de esta cláusula, las revisiones periódicas y determinación de los montos a ser pagados o
rembolsados por una parte a la otra conforme a esta cláusula será sobre la base de “mismas tiendas”. Respecto de cada nueva
apertura, se establecerá un monto objetivo de ventas para un plazo inicial de 6 (seis) meses.
Décima Tercera. Warrants. Rappi se obliga a llevar a cabo todos los procesos necesarios para la firma del documento de
otorgamiento de Warrants, en un plazo máximo de 8 (ocho) meses contados a partir de la firma del presente Acuerdo. El
vesting period, según se define en dicho documento, comenzará a contar a partir de la fecha de firma del presente Acuerdo. Las
reglas para todo lo relacionado con los Warrants, se sujetarán a lo que diga dicho documento.
En caso de incumplimiento de exclusividad o terminación anticipada sin causa justificada, causará que la presente cláusula se
tenga por no puesta e invalide cualquier acuerdo relacionado con la presente cláusula.
Décima Cuarta. Impulso de Servicio Logístico. Rappi concederá al Aliado servicio logístico para ventas con entrega a
domicilio fuera de la plataforma a través de los Rappitenderos, con un costo por orden de $0.00 M.N. (cero pesos Moneda
Nacional) para las primeras 2,500 (dos mil quinientas) órdenes y a partir de la 2,501 (dos mil quinientos uno) se cobrará $49.00
M.N. (cuarenta y nueve pesos 00/100 Moneda Nacional) más el correspondiente impuesto al valor agregado por encima de ese
volumen. Se aclara que dicho precio se ajustará de manera anual conforme a la variación anual del Índice Nacional de Precios al
Consumidor publicada por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía.
Décima Quinta. Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, con excepción de zonas de servicio de
sucursales del Aliado en las que Rappi no tenga cobertura, o teniendo la cobertura al momento de la celebración del presente
Acuerdo en lo futuro deje de tenerla por lo que no podrá celebrar ningún tipo de acuerdo igual o similar a este con cualquier
empresa y/o plataforma virtual que preste servicios iguales o similares a Rappi (es decir, servicios consistentes en poner en
contacto a establecimientos como el Aliado, con consumidores finales y repartidores). Para efectos de claridad, no se
considerará una violación a la presente obligación de exclusividad que el Aliado cuente con servicio de delivery (entrega a
domicilio) o de Pick-Up mediante sus propios repartidores, su propia aplicación (sin importar si fue desarrollada por un tercero)
para computadoras y teléfonos móviles inteligentes, llamadas telefónicas a sucursales o call-center(s), pedidos a través de
sistemas de comunicación como WhatsApp, Facebook Messenger, Telegram y otras similar, y cualquier otra tecnología o medio
de venta actual o futuro que no constituya competencia directa de Rappi, es decir que no implique una plataforma on-line
colaborativa en donde intervengan repartidores terceros independientes y/o dependientes.
En caso de incumplir con esta obligación, la Contraprestación del Aliado en favor de Rappi, se verá aumentada a 18% (dieciocho
por ciento) más IVA el porcentaje acordado por concepto del alquiler y uso de la plataforma, inmediatamente. Dicho aumento
aplicará de manera automática, a partir de la configuración del incumplimiento de la presente cláusula de exclusividad.
Adicionalmente, dicho aumento en este valor se deberá aplicar de manera retroactiva por los meses anteriores a la fecha de
celebración del acuerdo con otra plataforma electrónica y permanecerá hasta que el Aliado termine dicho acuerdo con otra
plataforma electrónica.
Adicional a cualquier otra pena aplicable, el incumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad frente a Rappi,
consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir en el pago del 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas realizadas a
través de la plataforma hasta el momento en que se configure el incumplimiento. Dicho valor será descontado por Rappi de las
ventas semanales del Aliado a través de la plataforma virtual Rappi hasta que el monto de la penalidad sea cubierto en su
totalidad.
Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad de declaración judicial al respecto, siempre y cuando la
determinación del incumplimiento sea evidenciada de forma fehaciente, sin lugar a duda y de buena fe. Lo anterior no lo excluye
de cumplir con el pago de las demás sumas de dinero que adeude a Rappi hasta ese momento.
Nada de lo previsto en esta cláusula y/o en cualquier otra disposición o Anexo del presente Acuerdo deberá interpretarse como
una limitación para el Aliado en relación con el uso de otras plataformas virtuales competidoras de Rappi en las zonas de
servicio de sucursales del Aliado en las que no exista cobertura de Rappi. En caso de que Rappi amplíe su cobertura, el Aliado
deberá de cumplir con la exclusividad en todo momento y llevar a cabo las acciones pertinentes para no incumplir con dicha
exclusividad.
11-24
Décima Sexta. Terminación Optativa de Exclusividad.
A. Terminación Optativa al Concluir el Décimo Mes de Vigencia.
Las Partes acuerdan que únicamente dentro de los 30 (treinta) días de calendario siguientes a la fecha en que concluya el
décimo mes completo de operación exclusiva del Aliado a través de la plataforma de Rappi (plazo contado a partir de la fecha de
la primera venta exclusiva), el Aliado podrá, por causa o sin causa, dar por terminadas sus obligaciones de exclusividad
conforme a la Cláusula Décima Quinta anterior, sin que aplique descuento, penalización o sanción alguna en su contra, siempre
y cuando el Aliado (i) no pacte ningún tipo de exclusividad con algún competidor de Rappi y/o (ii) no lleve a cabo negociaciones
igual o similares a la del presente Acuerdo, con más de un competidor, directo o indirecto de Rappi. En caso de que no se
cumplan estos supuestos, el Aliado será acreedor a las penalidades establecidas en el presente Acuerdo como si se hubiera
incumplido la cláusula Décima Quinta denominada Exclusividad. En caso de que Rappi reciba del Aliado, únicamente durante el
plazo mencionado en este párrafo, la notificación de terminación de exclusividad, el Aliado quedará en libertad, a partir del último
día de calendario del mes durante el cual se efectúe dicha notificación, para utilizar otra plataforma competidora de Rappi de
forma simultánea. Asimismo, a partir de dicho aviso, el monto de comisión por uso y alquiler de la plataforma Rappi que el
Aliado deberá pagar se incrementará del 9% (nueve por ciento) más IVA, al 18% (dieciocho por ciento) más IVA. No obstante, si
la comisión por uso de plataforma que el otro agregador cobre sobre bases no exclusivas al Aliado resultare menor al 18%
(dieciocho por ciento), entonces Rappi conviene en igualar dicha comisión a partir de la fecha en que concluya la exclusividad,
siempre que Aliado compruebe fehacientemente que el otro agregador cobra dicho porcentaje inferior.
B. Terminación Optativa por Insuficiencia de Ventas.
Las Partes acuerdan que si durante el periodo comprendido entre el primer día del cuarto mes de vigencia del Acuerdo y el
último día del décimo segundo mes de vigencia del mismo, no se alcanza cuando menos el 85% (ochenta y cinco por ciento) de
las ventas proporcionales conforme al objetivo de ventas establecido en la Cláusula Décima Segunda (Ventas Garantizadas),
tomando en cuenta los Semáforos, la Cláusula Décima Quinta (Exclusividad) del presente Acuerdo dejará de tener efectos,
siempre que el Aliado haya cumplido cabalmente con los más altos niveles de servicio establecidos en el Anexo 3 del presente
documento y siempre y cuando el Aliado (i) no pacte ningún tipo de exclusividad con algún competidor de Rappi y/o (ii) no lleve a
cabo negociaciones igual o similares a la del presente Acuerdo, con más de dos competidores, directo o indirecto de Rappi. En
caso de que no se cumplan estos supuestos, el Aliado será acreedor a las penalidades establecidas en el presente Acuerdo
como si se hubiera incumplido la cláusula Décima Quinta denominada Exclusividad. Dicho aviso de terminación optativa deberá
realizarse en el mes 13 (trece) de ejecución del presente Acuerdo. De igual forma, lo anterior será aplicable para los objetivos de
venta establecidos para el segundo año de vigencia del Acuerdo, siempre que no se alcance cuando menos el 85% (Ochenta y
cinco por ciento) de las ventas conforme al objetivo establecido en la cláusula denominada Ventas Garantizadas. Para
determinar el total de ventas efectivas del Aliado a través de la plataforma Rappi, los cortes se deberán hacer al finalizar el mes
18 (dieciocho), mes 24 (veinticuatro), mes 30 (treinta), mes 36 (treinta y seis) y mes 42 (cuarenta y dos) de ejecución del
presente Acuerdo, y en todos los casos será sobre la base de los últimos 12 (doce) meses de ventas a través de la plataforma
Rappi. Tal aviso deberá darse en el mes 19 (diecinueve), mes 25 (veinticinco), mes 31 (treinta y uno), mes 37 (treinta y siete) y
mes 43 (cuarenta y tres) de ejecución del Acuerdo. En cualquier caso, el porcentaje cobrado por Rappi por concepto de uso y
alquiler de la plataforma se verá incrementado en automático al 18% más IVA del total de ventas del Aliado a través de la
plataforma Rappi.
Para efectos de lo anterior, el Aliado deberá dar aviso por escrito a Rappi, de hacer efectiva la presente cláusula y la misma
surtirá efectos 60 (sesenta) días posteriores a dicha notificación en cumplimiento de los plazos mencionados en la presente
cláusula.
Se aclara que, posterior a la terminación de la exclusividad que en su caso se efectúe, el Aliado deberá continuar ofreciendo sus
productos por la plataforma virtual Rappi y cumpliendo con los más altos niveles de servicio establecidos en el Anexo 1,
consistentes en un 95% (noventa y cinco por ciento) de conectividad de las tablets en todo momento durante el período restante
de vigencia del Acuerdo. En caso de incumplimiento a lo dispuesto en el presente párrafo, se aplicarán las penas previstas en la
cláusula denominada Vigencia y Terminación del presente Acuerdo como si se hubiese terminado el mismo de forma anticipada.
Asimismo, se aclara que en caso de que se haga efectiva la opción de salida de exclusividad consagrada en la presente
cláusula, las cláusulas denominadas Línea de Crédito, Signing Bonus, Bono de Nuevas Aperturas, Ventas Garantizadas y Fondo
de Mercadotecnia, dejarán de tener efectos en el momento en que se haga efectiva la opción a que se hace referencia en la
12-24
presente cláusula y en adelante. Cabe mencionar que el Aliado deberá de seguir cumpliendo con cualquier obligación de repago
de la Línea de Crédito y/o cualquier otro adeudo en favor de Rappi, independientemente de los efectos que dejen de surtir
ciertas cláusulas.
Las Partes aceptan que en caso de que se alcance el porcentaje de ventas objetivo de las Ventas Garantizadas por Rappi al
Aliado de conformidad con lo establecido en el presente, e independientemente de haber alcanzado dichas metas, con
excepción de lo descrito en el inciso “A” de la presente clausula, el Aliado decide terminar con la exclusividad en favor de Rappi,
el Aliado deberá liquidar en favor de Rappi las sumas de dinero que correspondan, así como la totalidad de reembolsos
establecidos en términos del el presente Acuerdo en un plazo no mayor a 30 (treinta) días a la cuenta que Rappi le indique para
dichos efectos.
En tanto el Aliado no dé aviso a Rappi de la terminación optativa de la exclusividad conforme a los plazos y condiciones
establecidas en la presente cláusula, se entenderá que el Acuerdo continuará ejecutándose en las mismas condiciones y siendo
vinculante por completo entre las Partes.
Décima Séptima. Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las leyes les impongan con
ocasión de la celebración de este Acuerdo.
Décima Octava. Cumplimiento. En caso de que cualquiera de las Partes incumpla cualquiera de las obligaciones establecidas
en el presente Acuerdo, o lo termine anticipadamente sin causa justificada, será plenamente responsable frente a la otra parte,
por los daños y perjuicios que se causen con motivo del incumplimiento y/o la terminación del presente Acuerdo.
Décima Novena. No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo ningún presupuesto se podrá entender como
transferencia a cualquier título de la tecnología de la cual es propietaria Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales, ni viceversa.
Vigésima. Derechos de propiedad industrial. La firma del presente Acuerdo no se entenderá como cesión a ninguna de las
Partes de los derechos de propiedad industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin perjuicio de lo
anterior las Partes podrán usar razonablemente la marca de la otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo,
comprometiéndose a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte.
Vigésima Primera. Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de datos, el conjunto organizado de datos
personales que pueda ser objeto de cualquier operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso,
transferencia o remisión en los términos de la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares.
El Aliado deberá garantizar el adecuado manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de datos del Aliado
o de Rappi, sobre las cuales cada uno deberá contar con la debida autorización de los titulares de los datos personales
contenidas en las mismas para su tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto en la norma mencionada anteriormente.
Los datos personales de los Usuarios de la Plataforma, se entenderán transferidos al Aliado con el único y exclusivo objeto del
presente Acuerdo. En ese sentido el Aliado será el único responsable del tratamiento de los Datos Personales de los Titulares
que en virtud del presente Acuerdo tenga acceso. Dichos datos personales no podrán ser utilizados o almacenados por el
Aliado, toda vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
En caso de reclamaciones por parte de los Usuarios por el uso no autorizado de los datos personales por parte del Aliado
Comercial, éste deberá mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por parte de los
usuarios/consumidores y/o de la autoridad competente respectivamente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que
se causen en la defensa de Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas que deban asumirse.
Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos personales de los Usuarios de Rappi a los que tenga acceso en
virtud del presente Convenio, para algo externo al objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el incumplimiento a la
presente cláusula, será de $1´000,000.00 (un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional).
Para los efectos legales a que haya lugar, el aviso de privacidad de Rappi se encuentra en: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-
de-privacidad-usuarios / y el aviso de privacidad del Aliado se encuentra en: www.hooters.com.mx
El Aliado acepta y reconoce que no podrá utilizar los canales de Rappi para hacer mercadotecnia de sus productos directamente
a los usuarios, incitar al usuario a comprar directamente a través del Aliado, descuentos exclusivos excluyendo a Rappi, o
13-24
cualquier otra comunicación que no sea única y exclusivamente para promocionar la alianza entre las Partes. Esto solo aplica
para los canales de Rappi.
Vigésima Segunda. Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre las Partes y, en
consecuencia, sustituye cualquier otro acuerdo verbal o escrito anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que
se introduzcan se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
Vigésima Tercera. Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad sobre todo tipo de
información compartida en desarrollo y en el cumplimiento del presente Acuerdo. La información mencionada anteriormente será
utilizada exclusivamente para el desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará responsable a la
Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen, directa o indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la
iniciación de las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida en esta cláusula se mantendrá vigente,
incluso después de la terminación de este Acuerdo.
Vigésima Cuarta. Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados
por una de las Partes, en atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u
omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a cualquiera de las Partes.
Vigésima Quinta. Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados indicados en la tabla al inicio del
presente documento o al correo electrónico:
Rappi: asolis@rappi.com; luis@rappi.com; y legal.quejas@rappi.com
El Aliado: ppagnozzi@dival.com.mx, amedina@dival.com.mx, y gperez@dival.com.mx
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada
con una antelación de cinco (5) días hábiles a la otra Parte. En tanto no se notifique un cambio de domicilio para notificaciones,
las notificaciones que se realicen en el domicilio que la Parte remitente tenga registrado serán válidas y vinculantes para todos
los efectos a que haya lugar.
Cualquier notificación relacionada al presente Acuerdo, deberá realizarse a los tres correos de Rappi establecidos en la presente
cláusula.
Vigésima Sexta. Ley Aplicable; Jurisdicción. El presente Acuerdo se regirá por e interpretará de conformidad con las leyes
federales de los Estados Unidos Mexicanos, sin referencia a sus principios en materia de conflicto de leyes en el espacio. En
caso de cualquier controversia o disputa entre las Partes en relación con la interpretación o el cumplimiento del presente
Acuerdo, cada una de ellas se somete a la jurisdicción de los tribunales competentes ubicados en la Ciudad de México, y en este
acto cada una de las Partes renuncia irrevocablemente a cualquier otra jurisdicción que pudiere corresponderle por razón de
domicilio presente o futuro, la ubicación de sus bienes, o cualquier otra causa.
Vigésima Séptima. Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de 48 (cuarenta y ocho) meses,
contados a partir de la fecha de firma del presente Acuerdo, y concluirá de forma automática en la fecha en que se cumpla dicho
plazo.
En todo caso, a partir del primer día del mes 45 (cuarenta y cinco) de vigencia del presente acuerdo, cualquiera de las Partes
podrá notificar a la otra Parte por escrito su voluntad de negociar un nuevo acuerdo de cooperación para un nuevo plazo que
iniciaría el día de calendario inmediato siguiente a la fecha de terminación del presente. En este caso, las partes deberán de
negociar durante los tres meses de vigencia restantes de buena fe los términos y condiciones conforme a los cuales se
celebraría un nuevo Acuerdo para entrar en vigor precisamente al momento en que el presente Acuerdo termine.
El presente Acuerdo terminará con justa causa en cualquiera de los siguientes eventos:
1.- Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquier momento de la ejecución del Acuerdo.
2.- Por decisión de autoridad competente.
14-24
3.- Por disolución o declaración de liquidación obligatoria de cualquiera de las Partes. En el caso del Aliado, para que aplique
este supuesto, deberá de ser de todas las razones sociales que firmen por el Aliado en el presente Acuerdo.
4.- Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento material de las obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior
aplicará, en caso de que la Parte que incumplió, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo de quince (15) días
hábiles, contados a partir de la configuración del incumplimiento y del aviso por parte de la otra parte de que se está
incumpliendo. No habrá lugar al pago de ningún tipo de multa a favor de la Parte incumplida en caso de que este incumplimiento
ocurra.
En los casos 1 a 3 anteriores, Rappi se obliga a no cobrar ningún valor por concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual
Rappi entre la fecha en que ocurra el supuesto aplicable y la fecha efectiva de terminación, la cual deberá ocurrir, a más tardar,
30 (treinta) días después de dicha fecha. Asimismo, en cualquiera de estos supuestos, el Aliado únicamente deberá devolver a
Rappi aquellas cantidades erogadas por parte de Rappi al Aliado, sin embargo, respecto al caso 4, cuando el incumplimiento sea
imputable al Aliado, éste último deberá liquidar en el plazo señalado con anterioridad los reembolsos establecidos en el presente
Acuerdo por terminar el mismo de forma anticipada.
En el caso 4 cuando el incumplimiento sea a cargo de Rappi, Rappi se obliga a no cobrar ningún valor por concepto de uso y
alquiler de la plataforma virtual Rappi entre la fecha en que ocurra el supuesto aplicable y la fecha efectiva de terminación, la
cual deberá ocurrir, a más tardar, 30 (treinta) días después de dicha fecha. Se aclara que en este caso Rappi no aplicará
descuento, penalización o sanción alguna en contra del Aliado en relación al Signing Bonus, Bono de Apoyo por Nuevas
Aperturas y Línea de Crédito. Cabe mencionar que el Aliado deberá de seguir cumpliendo con cualquier obligación de repago de
la Línea de Crédito y/o cualquier otro adeudo en favor de Rappi, sin perjuicio de la terminación de todos los demás derechos y
obligaciones de las partes conforme al presente Acuerdo.
En caso de que el Aliado de manera unilateral decida terminar el presente Acuerdo sin causa justificada, éste deberá notificar
dicha terminación a Rappi con al menos 90 (noventa) días calendario de anticipación a la fecha efectiva de terminación, y en
dicha fecha o antes deberá restituir a Rappi, en caso de ser aplicable, las sumas de dinero que procedan por concepto de
reembolsos de Signing Bonus, Línea de Crédito, Bono de Nuevas Aperturas y/o Ventas Garantizadas. De igual manera, en dicho
caso, el Aliado se obliga a pagar a Rappi el 20% (veinte por ciento) del valor total de las ventas realizadas a través del Sistema
Rappi hasta el momento en que se dé dicho aviso por parte del Aliado.
Cualquier pago a cargo del Aliado que por su monto o por cualquier otra causa no pueda ser efectuado mediante compensación
o descuento de las ventas que Rappi deba entregar al Aliado, será efectuado mediante depósito o transferencia electrónica de
fondos inmediatamente disponibles a la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado para ese fin.
En caso de que Rappi de manera unilateral decida terminar el presente Acuerdo sin causa, éste deberá notificar dicha
terminación al Aliado con al menos 30 (treinta) días de calendario de anticipación a la fecha efectiva de terminación. Durante el
plazo entre la fecha de notificación y la fecha de terminación efectiva, Rappi se obliga a no cobrar ningún valor por concepto de
uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi. Asimismo, en este supuesto, no habrá lugar a pago, reembolso, pena convencional
ni pago por cualquier otro concepto a cargo del Aliado conforme a lo establecido en las cláusulas denominadas Signing Bonus,
Bono de Nuevas Aperturas y/o Ventas Garantizadas, por lo que únicamente el Aliado deberá devolver a Rappi aquellas
cantidades erogadas por este último por concepto de Línea de Crédito.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o suma alguna de dinero por concepto de
beneficios tangibles o intangibles que adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que adquiera
Rappi en virtud de los servicios prestados a través de la plataforma del Sistema Rappi.
Para efectos de claridad, en todos los supuestos previstos en esta Cláusula Vigésima Séptima, se aclara que, una vez llegada la
fecha efectiva de terminación, el Aliado tendrá total libertad para comenzar una relación semejante de forma exclusiva o no con
cualquier otra plataforma competidora del Sistema Rappi.
El Aliado se obliga a actuar como obligado solidario entre todas las razones sociales que firman el presente Acuerdo.
15-24
En fe de lo expuesto se firma de forma electrónica y mensaje de datos conforme al artículo 89 del Código de Comercio, para
todos los efectos a los que haya lugar el día 04 de febrero de 2021.
Rappi El Aliado
Tecnologías Rappi, S.A.P.I. de C.V. Hooters de México S.A. de C.V.
____________________________________________ ____________________________________________
Por: Juan Pablo Ortega Merino Por: Paolo Pagnozzi
Apoderado Apoderado
____________________________________________
Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez
Apoderado
El Aliado El Aliado
Hoot N S.A.P.I. de C.V. Hooters del Ángel S.A. de C.V.
____________________________________________ ____________________________________________
Por: Paolo Pagnozzi Por: Paolo Pagnozzi
Apoderado Apoderado
____________________________________________ ____________________________________________
Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez
Apoderado Apoderado
El Aliado
Romanos Grill Satélite S.A. de C.V.
____________________________________________
Por: Paolo Pagnozzi
Apoderado
___________________________________________
Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez
Apoderado
16-24
Anexo 1 – Nivel de Servicio de Rappi
1) Tiempos de entrega y recolección por los Rappitenderos (Ponderación 50%)
a) Rappi debería asegurar tener disponible un repartidor en la tienda al momento que un pedido esté listo para
retirar. Se entenderá por “listo para retirar” la suma del tiempo que el aliado sugiere como tiempo de cocción
(cooking time) por sobre el horario de aceptación del pedido por parte del Aliado.
b) Se entiende como un pedido con demora en asignación de un repartidor, a un pedido en el cual el repartidor llega
a tienda con más de 20 (veinte) minutos de demora respecto al momento en el que el pedido se encuentra listo
para retirar.
Repartidor con Demora Nivel de Servicio
0% - 2.999% Óptimo
3% - 6.999% Bueno
7% - 9.999% Regular
10% o mayor Malo
2) Órdenes canceladas por Rappi ( Ponderación 50%)
a) Rappi deberá asegurar que el número de ordenes canceladas por acciones directas atribuibles a Rappi y una vez
que se indicó al Aliado preparar un pedido.
b) Se entiende como una orden cancelada atribuible a Rappi a una orden en la cual no se asignó un repartidor, o
una orden en la cual se entregó a un repartidor, pero este no finalizó la entrega por motivos atribuibles al
repartidor, o una orden donde soporte sugiere una cancelación.
c) El % se calcula como ordenes canceladas sobre ordenes totales.
d) El número de cancelaciones por repartidor o área de soporte, no deberá ser mayor al rango de “Bueno” (anexo
tabla).
Rango de Canceladas Nivel de Servicio
0% - 2.999% Óptimo
3% - 6.999% Bueno
7% - 9.999% Regular
10% o mayor Malo
Se establece que dichas métricas serán evaluadas de forma mensual y el valor ponderado del índice deberá ser igual o mayor a
“Bueno”, para que Rappi mantenga un nivel satisfactorio de servicio. En caso que durante 3 (tres) meses consecutivos Rappi no
tenga un desempeño igual o mayor al valor descrito anteriormente, el Aliado podrá dar por terminado el presente Acuerdo con
causa justificada, aplicando para este caso los términos establecidos en el presente Acuerdo. En caso de casos de fuerza mayor
o caso fortuito, las Partes deberán llegar a un nuevo acuerdo para definir los nuevos niveles de servicio y no será motivo de
terminación de contrato durante ese periodo, en caso de no llegar a un acuerdo pronto.
17-24
Anexo 2 - Actividades de Mercadotecnia a cargo del Aliado
En el presente Anexo se establecen los esfuerzos de mercadotecnia que el Aliado realizará para complementar las inversiones y
campañas llevadas adelante por Rappi. Se aclara que en los casos que exista algún costo que el Aliado deba asumir, Rappi
destinará parte del Fondo de Mercadotecnia y pagará contra factura del Aliado los montos que correspondan.
Los apoyos por parte del Aliado serán los siguientes:
- Pauta en redes sociales: el Aliado realizará pauta comprada a terceros con un costo anual no menor a $2’000,000.00
(dos millones de pesos 00/100 Moneda Nacional) en las redes sociales más reconocidas como Facebook, Instagram, Youtube, y
otros medios que Rappi pueda sugerir para el beneficio mutuo de la alianza.
- Material POP y activaciones en tienda: el Aliado permitirá a Rappi tener presencia de marca en los puntos de venta a
través de materiales publicitarios en las mesas, uniformes, mostrador, stopper exterior con el logo de Rappi, activaciones y
dinámicas BTL en los puntos de venta, entre otros, siempre y cuando se respeten los lineamientos internos de HOA (Hooters of
America).
- Publicaciones en sus redes sociales: el Aliado se compromete a realizar en sus redes sociales al menos una
publicación a la semana durante los primeros 6 (seis) meses del presente Acuerdo, uno cada dos semanas en los siguientes 6
(seis) meses, y una por mes del mes 13 (trece) en adelante, tanto en Facebook como en Instagram, pudiendo ser stories en este
último, siempre y cuando se respeten los lineamientos internos de HOA (Hooters of America).
- Entrega de flyers/cupones: el Aliado se compromete a entregar a sus clientes en las sucursales los cupones y/o flyers
que Rappi le entregue con el fin de apoyar la adquisición de nuevos usuarios y lograr las metas establecidas en el presente
Acuerdo.
Se aclara que los artes y diseños de todos los materiales serán de común acuerdo entre las partes, respetando siempre los
lineamientos de la marca en el uso de sus logos e imágenes.
A su vez, las partes podrán acordar iniciativas adicionales donde el Aliado comunique y amplifique las campañas que se lleven
adelante para el mutuo beneficio de la alianza.
En caso de no cumplir con el presente Anexo, la cláusula de Ventas Garantizadas, dejará de tener efectos y se tendrá por no
puesta.
18-24
Anexo 3 - Nivel de Servicio del Aliado
El nivel de servicio del Aliado se medirá en tres (3) componentes; 1) Aceptación de órdenes recibidas por medio de la plataforma
virtual Rappi; 2) Tiempo de espera del Rappitendero en el restaurante, desde el momento en el que, de acuerdo con el “cooking
time”, el pedido debería estar listo; 3) Satisfacción del usuario en la orden entregada.
1) Aceptación de órdenes recibidas por medio de la plataforma virtual Rappi: Este componente representará el sesenta
por ciento (60%) del nivel de servicio del Aliado. El mismo, se medirá de acuerdo con el porcentaje de órdenes
aceptadas por el Aliado.
2) Tiempo de espera del Rappitendero en el restaurante, desde el momento en el que, de acuerdo con el “cooking time”,
el pedido debería estar listo: Este componente representará el veinte por ciento (20%) del nivel de servicio del Aliado.
Su mediación se hará de acuerdo con el porcentaje de órdenes en las que el Rappitendero tiene que esperar menos
de cuatro (4) minutos desde el momento en el que, de acuerdo con el “cooking time”, el pedido debería estar listo en el
establecimiento del Aliado.
3) Satisfacción del usuario en la orden entregada: Este componente representará el veinte por ciento (20%) del nivel de
servicio del Aliado. Su medición se hará de acuerdo con el porcentaje de órdenes en las que el usuario se encuentre
satisfecho con la orden. Una orden se entenderá insatisfecha, cuando el usuario presenté cualquier tipo de queja y/o
reclamación acerca del producto del Aliado, por medio de cualquier canal dispuesto por Rappi.
De esta manera, los tres (3) componentes se medirán de acuerdo con la siguiente tabla:
Aceptación Tiempo del RT Post-CT Pedidos Satisfechos
0,60 0,20 0,20
93%- 100 90%-100% < 100 97%- 100
100% % 4 % 100% %
80%-90% <
85%-93% 90% 4 90% 92%-97% 90%
70%-80% <
75%-85% 60% 4 80% 86%-92% 70%
60%-70% <
60%-75% 40% 4 70% 80%-86% 50%
50%-60% <
<60% 0% 4 0% <80% 0%
Una vez se calcule el porcentaje en cada componente, se calculará el porcentaje total del nivel de servicio del Aliado. El
19-24
porcentaje final del nivel de servicio del Aliado corresponderá al porcentaje del valor que Rappi debe asumir cuando el Aliado no
alcance el valor de ventas mensuales establecidas en la cláusula denominada Ventas Garantizadas.
20-24
Se firma de forma digital y en mensaje de datos conforme al artículo 89 del Código de comercio el día 04 de febrero de 2021
Rappi El Aliado
Tecnologías Rappi, S.A.P.I. de C.V. Hooters de México S.A. de C.V.
____________________________________________ ____________________________________________
Por: Juan Pablo Ortega Merino Por: Paolo Pagnozzi
Apoderado Apoderado
____________________________________________
Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez
Apoderado
El Aliado El Aliado
Hoot N S.A.P.I. de C.V. Hooters del Ángel S.A. de C.V.
____________________________________________ ____________________________________________
Por: Paolo Pagnozzi Por: Paolo Pagnozzi
Apoderado Apoderado
____________________________________________ ____________________________________________
Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez
Apoderado Apoderado
El Aliado
Romanos Grill Satélite S.A. de C.V.
____________________________________________
Por: Paolo Pagnozzi
Apoderado
___________________________________________
Por: Javier Alejandro Medina Ibáñez
Apoderado
21-24
Anexo 4 - Ejemplo teórico para el cálculo de desembolsos y pagos de acuerdo a la cláusula Décima Segunda – Ventas
Garantizadas
22-24
Anexo 5 -Restaurantes Hooters en México
RESTAURANTES HOOTERS Y MACARONI MÉXICO
Tienda Razón social Cuenta Deposito
HOOTERS INSURGENTES Hooters de México S.A. Banco Santander (México S.A.)
Av. Insurgentes Sur 2018 de C.V. Cuenta: 65-50037124-8
Col. Hacienda de Guadalupe, CP. 01050 CLABE: 014180655003712481
HOOTERS UNIVERSIDAD
Av. Universidad 734 Col. Letrán Valle CP. 03650
HOOTERS SATÉLITE
Blvd. Manuel Ávila Camacho 2150 Cd. Satélite
Naucalpan México CP. 53100
HOOTERS DEL VALLE
Av. Insurgentes sur 826 PB. Col. Del Valle Cp.
03100
HOOTERS OASIS
Av. Universidad 1778 Loc. R09-TR09 Col.
Romero de Terreros CP. 04310
HOOTERS POLANCO
Av. Moliere 353 Loc. A Col. Polanco, CP. 11550
HOOTERS PLAZA CENTRAL
Av. Canal Rio Churubusco 1365 loc. R09 Col.
Central de Abasto CP. 09040
HOOTERS ATIZAPÁN
Av. Adolfo Ruíz Cortines 255 Loc. 456 Lomas de
Atizapán, Atizapán de Zaragoza CP. 52977
HOOTERS ACOXPA
Calzada Acoxpa 430 Loc. A-PA-07/08 Col.
Vergel del Sur Cp. 14340
HOOTERS LA ROSA
Londres 127 Loc. 40 Col. Juárez CP. 06600
HOOTERS VÍA VALLEJO
Calzada Vallejo 1090 Loc. LO4 Lo4B LO5 LO5B
PC34 PC35 PC36 PC36B Col. Sta. Cruz de Las
Salinas CP. 02340
HOOTERS PLAZA FÓRUM BUENAVISTA
Eje 1 Norte 259 Col. Buenavista CP.06350
HOOTERS PARQUE DELTA
Av. Cuauhtémoc 462 Loc. 281- 282 Col. Piedad
Narvarte Cp.03000
HOOTERS LAS ANTENAS
Av. Canal de Garay 3278 Col. Tulyehualco Canal
de Garay. Cp. 09919
HOOTERS SANTA FE
Av. Guillermo González Camarena 1205 Loc.
GAL00F10 Col. Santa Fe. Cp. 01210
HOOTERS INTERLOMAS
Vialidad de la Barranca 6 Col. Ex Hacienda Jesús
Del Monte Bosque de las Palmas Cp. 52787
23-24
HOOTERS ARTZ
Periférico Sur 3720 Col. Jardines del Pedregal
Cp. 01900
HOOTERS PUEBLA
Boulevard del Niño Poblano 2150 Loc. R1 Col.
Concepción de la Cruz Puebla CP. 7219 Puebla
México
HOOTERS QUERÉTARO
Av. Constituyentes Oriente 40 Loc. R07 Col.
Mercurio CP. 76040 Querétaro México
HOOTERS GUADALAJARA Hoot N S.A.P.I. de C.V. Banco Santander (México S.A.)
Av. Rafael Sanzio 150 Loc. UP/IS 03 Col. Cuenta: 65-50469029-8
Tabachines Vallarta Zapopan CP. 45020 CLABE: 014180655046902986
Guadalajara México
HOOTERS LA DIANA Hooters del Ángel S.A. Banco Santander (México S.A.)
Rio Lerma 203 Col. Cuauhtémoc CP. 06500 de C.V. Cuenta: 65-50297502-3
CLABE: 014180655029750236
ROMANO’S MACARONI GRILL PLAZA Romanos Grill Satélite Banco Santander (México S.A.)
SATÉLITE S.A. de C.V. Cuenta: 65-50177437-7
Cto. Centro Comercial 2251, Cd. Satélite, 53100 CLABE: 014180655017743776
Naucalpan de Juárez, Méx.
** Todas las sociedades del Aliado actúan como obligado solidario una de otra.
24-24
IIDD DDEELL CCOONNTTRRAATTOO
601c6d7eed8ed14e8d15fe11
NNOOMMBBRREE DDEELL CCOONNTTRRAATTOO
Legal MX - Acuerdo de Cooperación - Rappi & Hooters - VF 04.02.2021.docx
TTIIPPOO DDEE FFIIRRMMAA
Firma Electrónica
EESSTTAATTUUSS
Firmado y Completo
FFIIRRMMAANNTTEESS
NNoommbbrree:: TECNOLOGIAS RAPPI, S.A.P.I. DE C.V.
EEmmaaiill:: juan@rappi.com
HHaasshh:: slKQAQd7HVhpEZ3unbxuY7tbr1C0j4aLMMpLulMWpOI=
IIPP::
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 17:03
NNoommbbrree:: Hooters de México, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: ppagnozzi@dival.com.mx
HHaasshh:: URJ0ZkOyBd8mYnOMpVXNgGgSq4es38VsPaD4OBkY8/s=
IIPP:: 189.236.21.164
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:37
NNoommbbrree:: Hooters de México, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: ami@northgate.com
HHaasshh:: 835fk4YxJ1f2YtT4PxH9ThRyju9nckSVb+UAnj1dq24=
IIPP:: 187.190.186.66
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:45
NNoommbbrree:: Hoot N S.A.P.I. de C.V.
EEmmaaiill:: ami@northgate.com
HHaasshh:: M2yixoPpx9soMv70ml8oyggy+VSvfI+38Ts8kVMqnC0=
IIPP:: 187.190.186.66
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:46
NNoommbbrree:: Hoot N S.A.P.I. de C.V.
EEmmaaiill:: ppagnozzi@dival.com.mx
HHaasshh:: BdFTKcaNJkn26qz9sFObV/JsBzrjp3d/93BPvaz0S6A=
IIPP:: 189.236.21.164
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:40
NNoommbbrree:: Hooters del Ángel, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: ppagnozzi@dival.com.mx
HHaasshh:: n7eASSrcDWwuLE8/PzY2RkaEsuMpIpIbzaMAZYAJ66E=
IIPP:: 189.236.21.164
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:42
NNoommbbrree:: Hooters del Ángel, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: ami@northgate.com
HHaasshh:: 96BB29+a3R305MegKPg7Sfx5kQhuxEneTCvYk7YFX3Q=
IIPP:: 187.190.186.66
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:49
NNoommbbrree:: Romanos Grill Satelite, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: ami@northgate.com
HHaasshh:: wpm67S8I1jWZ8u8xZuxfm0YnXr3TlXfa0SQI0jAs1Ac=
IIPP:: 187.190.186.66
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:47
NNoommbbrree:: Romanos Grill Satelite, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: ppagnozzi@dival.com.mx
HHaasshh:: ARRufqnabZ5EiavWGBmSPp6Nazwo8OTdXUsy4ALGzqA=
IIPP:: 189.236.21.164
FFiirrmmaaddoo eell:: 04/feb./2021 16:41
FFEECCHHAA DDEE FFIIRRMMAA
04/feb./2021 17:03
UURRLL ddee llaa AAuuddiittoorrííaa
https://rappi.app.trato.io/r/AMGM1xjEc
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la
integridad del documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se
detalla en la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de
datos y el estado del documento.