ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
ACUERDO DE COOPERACIÓN estarán sujetas a lo establecido en el presente Acuerdo,
siempre y cuando el Aliado ejerza algún tipo de control sobre
RAPPI
la Marca.
Tecnologías Rappi S.A.P.I.
RAZÓN SOCIAL:
de C.V.
Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior
REGISTRO FEDERAL DE
TRA150604TW1
CONTRIBUYENTES:
se ha efectuado un Acuerdo con el fin de establecer
Boulevard Miguel de
Cervantes Saavedra 57, Col.
relaciones comerciales entre Rappi y el Aliado. Ambas Partes
DOMICILIO: Ampliación Granada, Del.
Miguel Hidalgo. Ciudad de
declaran que cuentan con la capacidad legal y económica
México, México. C.P. 11520.
para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a
REPRESENTANTE
Juan Pablo Ortega Merino
LEGAL: las obligaciones que les derivan del presente Acuerdo. Así
mismo, declaran que conocen el contenido y alcance de todas
IDENTIFICACIÓN y cada una de las disposiciones legales que se citan en el
OFICIAL
Pasaporte No. AO224477
REPRESENTANTE presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes
LEGAL:
cláusulas, previo las siguientes definiciones:
ALIADO – Shake Shack
Definiciones.
Operadora de Alimentos y Servicio Rappi. Rappi es una plataforma virtual que presta
RAZÓN SOCIAL:
Malteadas S.A.P.I. de C.V.
servicios de tecnología a dos tipos de usuarios:
Consumidores y Rappitenderos. A través de esta plataforma
MARCA Shake Shack
se exhiben productos y servicios de diversos
establecimientos de comercio ajenos a Rappi para que sean
REGISTRO FEDERAL DE
CONTRIBUYENTES: OCC110111QTA
adquiridos por los Consumidores. Rappi no presta ningún tipo
Avenida Ejército Nacional
de servicio de logística, suministro o de entrega de productos
769, Torre B Piso 10,
DOMICILIO:
Granada, Miguel Hidalgo,
a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente y como
Ciudad de México, 11520
simple intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los
REPRESENTANTE Juan Carlos Alverde Losada
LEGAL:
usuarios de su plataforma o con el Aliado.
IDENTIFICACIÓN
Consumidores/Usuarios. Es el cliente final que adquiere y
OFICIAL Pasaporte No. G22457877
REPRESENTANTE
goza del producto adquirido a través de la plataforma virtual
LEGAL:
Rappi.
El Aliado acepta que, independientemente de la Razón Social
Rappitenderos. Personas naturales que, de manera
y/o la persona física con la cual opere la Marca, todas ellas
habitual, son contratados por los Usuarios/Consumidores
Página 1 de 11
1-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
para que realicen las entregas de los productos y presten los proporcionado a Rappi para establecerse en la plataforma.
servicios solicitados por los Usuarios/Consumidores. Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las
Cooking Time. Tiempo de preparación establecido por el siguientes: (i) Diseñar, sin costo alguno, un catálogo de
Aliado al recibir cada pedido en la tablet. productos personalizado para el Aliado; (ii) Tener
Seguridad e higiene. El Aliado reconoce que es el entero disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan
responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad a través de la plataforma (Se exceptúan casos de fuerza
de los ingredientes del producto y acepta cumplir con toda la mayor, caso fortuito e inconvenientes técnicos mayores de la
normatividad en materia de seguridad alimentaria de los plataforma); (iii) Cumplir con los protocolos de entrega
mismos. Rappi no será responsable en ningún grado por acordados con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv)
cualquier incumplimiento del Aliado de los criterios anteriores. Enviar un reporte semanal detallado de las ventas realizadas
Antecedente. Con fecha 19 de mayo del 2020, las partes a través de la plataforma, indicando número de orden, punto
firmaron un acuerdo cooperación para la venta de productos de venta del Aliado, fecha y hora de la transacción, productos
a través de la plataforma digital Rappi. vendidos, forma de pago y en su caso tipo de tarjeta (débito
Las partes acuerda que a partir de la fecha de firma del o crédito), así como un perfil del desempeño del Aliado dentro
presente acuerdo se da por terminado el acuerdo antes de la plataforma virtual de Rappi que contenga frecuencia de
referido y las partes otorgan el más amplio finiquito de las pedidos de los usuarios a través de la plataforma virtual Rappi
obligaciones establecidas en el mismo, por lo que, el único ya sea de forma mensual o semanal, porcentaje de órdenes
convenio subsistente entre las partes será el presente solicitadas de los establecimientos del Aliado en comparación
acuerdo. con otros aliados, Información personal de los usuarios
Contexto y objeto. Este documento es un convenio de consumidores, tales como correo electrónico, teléfono,
cooperación entre Rappi y el Aliado, que busca incrementar nombre, Información de comportamiento de la categoría de
ventas a través de la plataforma digital de Rappi. Se entiende hamburguesas y demás tipos de comida “Share Of Wallet”,
que ambas sociedades son independientes, sin ningún nexo porcentaje de órdenes de los establecimientos del Aliado, tal
patrimonial y/o jurídico previo entre las mismas. Las Partes como se detalla en el Anexo 1 del presente Acuerdo, mismo
cumplirán con sus obligaciones frente a terceros (en el ámbito que forma parte integral de este documento. Se aclara que la
laboral, de seguridad social y de carácter fiscal) información transferida en virtud del presente Acuerdo no
independientemente. podrá ser utilizada para fines distintos al propósito del
El Aliado podrá establecer los precios que más le convengan presente Acuerdo por el Aliado, en caso contrario, el Aliado
para la venta de los productos, los cuales serán se hará acreedor a la penalidad establecida en la cláusula
Página 2 de 11
2-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
denominada Manejo de Base de Datos; (v) Todos los pedidos se otorgará con el fin de no generar perjuicios adicionales al
de Rappi deben ser tramitados a través de cualquier Aliado ni a Rappi, por costos incurridos en cancelaciones
plataforma de Rappi. generadas por el usuario; (ix) En caso de que el
Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las usuario/consumidor reciba un producto errado o una orden
siguientes: (i) Enviar los logos y artes de la marca en el incompleta, el Aliado deberá asumir el valor de los mismos.
formato requerido; (ii) Diligenciar la información de productos De esta manera, el Aliado autoriza el descuento semanal de
en los formatos requeridos (Productos y precios); (iii) Notificar dichos valores del total de sus ventas a través de la
a Rappi sobre modificaciones de productos, ingredientes; plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a Rappi,
cambio de dirección, horarios de operación, entre otros mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel
cambios considerables al día siguiente de haber realizado las pagado por concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual
modificaciones; (iv) Entregar los productos a los Rappi, porcentaje que no podrá superar el 3% (tres por
Rappitenderos, en empaques adecuados y totalmente ciento) del total de órdenes, (x) Abstenerse de reproducir,
sellados, junto con los accesorios necesarios para el copiar y/o desarrollar cualquier software de propiedad de
consumo, tales como cubiertos, servilletas, salsas y Rappi, en particular la plataforma virtual (aplicación y sitio
condimentos correspondientes. El Rappitendero no deberá web), de conformidad con lo establecido en la cláusula
pagar ningún valor, solamente deberá retirar los productos denominada Propiedad Industrial.
del establecimiento; (v) Tramitar todos los pedidos de Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el
productos de sus establecimientos, que se soliciten a través ticket del pedido recibido por la plataforma virtual de Rappi, a
de cualquier plataforma virtual de Rappi; (vi) Autorizar el uso nombre del usuario que realizó el pedido. De ninguna manera
de la imagen de la marca por parte de Rappi para el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi. Dicho ticket
publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.), deberá ser entregado por el Rappitendero al momento de
siempre y cuando dichas publicaciones sean conciliadas realizar la entrega de cada producto.
previamente con el equipo de mercadotecnia del Aliado y Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado reconoce que
siempre y cuando vaya con la imagen del local del Aliado; (vii) cuenta con los permisos y licencias de las autoridades
Ubicar en un lugar visible el material publicitario suministrado competentes para la venta y expendio de bebidas
por Rappi y promocionar la alianza con Rappi a través sus alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del
redes sociales, previa autorización del Aliado (viii) Se aclara Aliado la expedición y renovación de las licencias
que Rappi cubrirá el 60% (sesenta por ciento) del valor total correspondientes. Así mismo el Aliado acepta cumplir la
de las órdenes canceladas por los usuarios. Dicho porcentaje normatividad referente a las restricciones de venta por zonas,
Página 3 de 11
3-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
horarios y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la • Titular: Operadora Alimentos y Malteadas SAPI de
CV
comercialización de estos productos, especialmente la
● Cuenta Bancaria: 0180378291
prohibición de venta a menores de edad.
● Clabe Interbancaria: 012180001803782911
Contraprestación. Las partes acuerdan que Rappi contará
● Banco: BBVA
con una exclusividad en su favor de conformidad con lo
El aliado podrá en cualquier momento mediante una
establecido en la cláusula denominada Exclusividad. A partir
notificación por escrito a Rappi con cuando menos 15
de la fecha de firma efectiva en el presente acuerdo y durante
(quince) días de anticipación, modificar las cuentas bancarias
dicho(s) periodo(s) de exclusividad el porcentaje cobrado por
a las cuales Rappi deberá realizar las transferencias de las
concepto de alquiler y uso de la plataforma será del 0% (cero
cantidades pagadas por los consumidores finales por los
por ciento), siempre que se cumpla con lo establecido en el
pedidos, siempre que los datos bancarios del titular coincidan
presente Acuerdo. Una vez concluido dicho(s) periodo(s) de
con la persona moral que suscribe el presente Acuerdo.
exclusividad, el Aliado deberá pagar por concepto de alquiler
(ii) En caso de que el último día del plazo para la
y uso de la plataforma el 10% (diez por ciento) + IVA del total
transferencia de las cantidades pagadas por los
transado en la plataforma virtual de Rappi. Se aclara que para
consumidores finales por los pedidos por Rappi al Aliado sea
el caso de que el Aliado decida continuar con la exclusividad
en día inhábil en el que los bancos comerciales permanezcan
pasados los primeros 12 (doce) meses de ejecución del
cerrados en México, dicho plazo será prorrogado al primer día
presente Acuerdo, el porcentaje cobrado por concepto de uso
hábil siguiente.
y alquiler de la plataforma será del 5% (cinco por ciento) +
Rappi se obliga a entregar al Aliado una factura a semana
IVA del total transado en la plataforma virtual Rappi.
vencida por la contraprestación del servicio el primer día de
Forma de Pago. Durante el periodo de exclusividad
la semana siguiente en que se generaron las ventas a través
mencionado, las cantidades pagadas por los Consumidores
de la plataforma de Rappi, por virtud de las cuales se
Finales por los Pedidos correspondientes deberá ser
establece el cálculo de la contraprestación semanal que
transferido por Rappi al Aliado, lo cual se llevará a cabo de la
corresponda, teniendo por entendido que la factura deberá
siguiente forma:
cumplir todos los requisitos que la legislación aplicable
(i) Las cantidades pagadas por los consumidores finales por
requiera. Al término del periodo (s) de exclusividad el Aliado
los Pedidos que sean recibidas de lunes a domingo serán
acepta y autoriza en este acto a Rappi a cobrar la
transferidos por Rappi al Aliado a más tardar el día viernes
contraprestación, así como el IVA correspondiente a la
próximo antes de las 10:00 horas, quedando así un pago
misma, de las cantidades pagadas a los consumidores finales
semanal a la cuenta bancaria:
Página 4 de 11
4-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
a través de la plataforma a cambio de los pedidos, conforme firma del Anexo.
a lo establecido en el apartado de contraprestación. La presente cláusula se encuentra condicionada al
Integración al POS. Rappi se compromete a integrar su cumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad
plataforma al sistema POS que utilice el Aliado, en un plazo establecida en el presente Acuerdo. En caso de que el Aliado
máximo de 5 (cinco) días hábiles a partir la firma del presente incumpla con la obligación de exclusividad antes de cumplido
Acuerdo. el plazo pactado, la presente cláusula se entenderá por no
Fondo de mercadotecnia. Rappi destinará un fondo de escrita y el Aliado deberá pagar de vuelta a Rappi la totalidad
mercadotecnia de hasta MXN $10,000,000.00 (diez millones del Fondo de Mercadotecnia depositado en la cuenta
de pesos 00/100 Moneda Nacional). Dicho fondo será bancaria del Aliado señalada en la cláusula denominada
manejado de la siguiente manera: Forma de Pago hasta la fecha en que se configure el
• Rappi otorgará a la cuenta bancaria del Aliado antes incumplimiento.
referida la cantidad de $5,0000,0000.00 (Cinco Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con
Millones de Pesos) por concepto de Rappi durante los primeros 6 (seis) meses de ejecución del
contraprestación por Fondo de Mercadotecnia para presente Acuerdo, contados a partir de la fecha efectiva de
el desarrollo de un plan de publicidad en conjunto inicio de operaciones que de común acuerdo establezcan las
con el Aliado, mismo que deberá ser definido y Partes y así mismo se firme el documento correspondiente
suscrito por las partes en un Anexo que formará para el inicio de dicho plazo, mismos que podrán ser
parte integral del presente Acuerdo y contendrá las prorrogables por un período adicional de 6 (seis) meses,
diversas acciones que de tiempo en tiempo podrán siempre y cuando dicho periodo sea acordado de común
activar las Partes. acuerdo por las Partes. En caso de que el Aliado no desee
• Rappi destinará su vez $5´000,000.00 (Cinco continuar con la exclusividad pasados los primeros 6 (seis)
Millones de Pesos) para el desarrollo de un plan de meses de ejecución del presente Acuerdo, deberá notificarlo
publicidad en conjunto con el Aliado. a Rappi con al menos 30 días de anticipación al vencimiento
El fondo manejado por cada una de las partes será invertido de dicho período. Se aclara que para el caso de que las
gradualmente y de común acuerdo durante la vigencia del Partes no manifiesten su deseo de dar por terminada la
presente a fin de potenciar las ventas del Aliado por medio de exclusividad, se entenderá que el Acuerdo continuará
la plataforma virtual Rappi. Mientras tanto el que Rappi le ejecutándose en iguales condiciones en las que se ha llevado
otorgará al Aliado deberá ser depositado por Rappi a más a cabo, es decir, respetando la obligación de exclusividad.
tardar dentro de los 15 (quince) días hábiles siguientes a la Por lo que durante el período o períodos de exclusividad no
Página 5 de 11
5-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
podrá exhibir sus productos ni mostrar sus marcas y logos en ● Titular: TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V.
una plataforma (aplicación móvil o sitio web) igual o similar a ● Cuenta Bancaria: 92-00203415-2
Rappi. En caso de incumplir con esta obligación durante el ● Clabe Interbancaria: 014180920020341528
período o períodos de exclusividad acordado en la presente ● Banco: SANTANDER
cláusula, el Aliado se verá obligado a duplicar el porcentaje
acordado por concepto del alquiler y uso de la plataforma, es Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad
decir, deberá pagar el 20% (veinte por ciento) + IVA del total de requerimiento por parte de autoridad judicial alguna.
transado en la plataforma virtual Rappi. Dicho aumento Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los
aplicará, a partir que Rappi le notifique y acredite la impuestos que las leyes les impongan con ocasión de la
configuración del incumplimiento de la presente cláusula de celebración de este Acuerdo.
exclusividad. Se aclara que dicho aumento aplicará a partir Cumplimiento. En caso de que cualquiera de las partes
de la fecha de notificación y acreditación de incumplimiento incumpla en cualquiera de las obligaciones establecidas en el
por parte de Rappi y permanecerá hasta que el Aliado termine presente Acuerdo, o lo termine anticipadamente, será
dicho acuerdo con otra plataforma electrónica. responsable frente a la otra parte, por todos los daños y
El incumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad perjuicios que se causen con motivo del incumplimiento y/o la
frente a Rappi antes mencionada, lo hará incurrir en el pago terminación del presente Acuerdo.
del 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo
realizadas a través de la plataforma hasta el momento en que ningún presupuesto se podrá entender como transferencia a
se configure el incumplimiento y deberá ser pagado dentro de cualquier título de la tecnología de la cual es propietaria
los 30 (treinta) días siguientes a partir del mismo. Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales.
Asimismo, el Aliado deberá pagar de vuelta a Rappi Derechos de propiedad industrial. La firma del presente
íntegramente la cantidad depositada en su cuenta bancaria Acuerdo no se entenderá como cesión a ninguna de las
por Rappi por concepto de Fondo de Mercadotecnia. Partes de los derechos de propiedad industrial de la otra
Dicho pago deberá realizarse dentro de los 30 (treinta) días Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin
calendario siguientes a la fecha en que el Aliado haya perjuicio de lo anterior las Partes podrán usar
incumplido la obligación de exclusividad, mediante razonablemente la marca de la otra Parte con el fin de
consignación bancaria a la cuenta relacionada a alcanzar el objeto del presente Acuerdo, comprometiéndose
continuación: a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte.
Rappi no podrá utilizar marcas, signos distintivos, patentes y
Página 6 de 11
6-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
demás que formen parte de la marca del Aliado sin previo reclamación o sanción por parte de los
acuerdo entre las partes. usuarios/consumidores y/o de la autoridad competente
Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de respectivamente, haciéndose cargo de todos los gastos y
datos, el conjunto organizado de datos personales que pueda honorarios que se causen en la defensa de Rappi, así como
ser objeto de cualquier operación o conjunto de operaciones: del pago de los montos de las sanciones y multas que deban
recolección, almacenamiento, uso, transferencia o remisión asumirse.
en los términos de la Ley Federal de Protección de Datos Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos
Personales en Posesión de los Particulares. El Aliado personales de los Usuarios de Rappi a los que tenga acceso
Comercial deberá garantizar el adecuado manejo, uso y en virtud del presente Convenio, para algún fin externo al
disposición de la información contenida en las bases de datos objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el
del Aliado Comercial o de Rappi, sobre las cuales cada uno incumplimiento a la presente cláusula será de $1´000,000.00
deberá contar con la debida autorización de los titulares de (Un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional)
los datos personales contenidas en las mismas para su El aviso de privacidad se encuentra en:
tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto en la norma https://legal.rappi.com/mexico/aviso-de-privacidad-usuarios/
mencionada anteriormente. Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad
Los datos personales de los Usuarios/Consumidores de la del acuerdo entre las Partes y, en consecuencia, sustituye
Plataforma (nombre, correo electrónico y teléfono), se cualquier otro acuerdo verbal o escrito anterior respecto de
entenderán transferidos al Aliado Comercial con el único y este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan
exclusivo objeto del presente Convenio. En ese sentido el se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán
Aliado Comercial será en único responsable del tratamiento constar por escrito.
de los Datos Personales de los Titulares que en virtud del Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta
presente Convenio tenga acceso. Dichos datos personales confidencialidad sobre todo tipo de información compartida
no podrán ser utilizados o almacenados por el Aliado en desarrollo del presente Acuerdo. La información
Comercial, toda vez que no cuenta con la debida autorización mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente
del titular para este fin. para el desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento
En caso de reclamaciones por parte de los de esta obligación hará responsable a la Parte incumplida por
Usuarios/Consumidores por el uso no autorizado de los datos los daños y perjuicios que se causen, directa o indirectamente
personales por parte del Aliado Comercial, éste deberá a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de las
mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de acciones civiles y penales correspondientes. La obligación
Página 7 de 11
7-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
establecida en esta cláusula se mantendrá vigente, incluso firma del presente Acuerdo, y se prorrogará automáticamente
después de la terminación de este Acuerdo. Se aclara que por periodos similares al finalizar cada periodo. En caso de
para el caso de que alguna de las Partes incumpla con lo que el Aliado, no desee prorrogar el Acuerdo deberá
establecido en la presente cláusula, será acreedor a la notificarlo a Rappi con un periodo no inferior a 60 (sesenta)
penalidad establecida en la cláusula denominada Manejo de días calendario a la fecha de terminación.
Base de Datos. El presente Acuerdo terminará con justa causa en cualquiera
Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse en paz y a de los siguientes eventos:
salvo respecto de terceros que pudieran ser afectados por 1.- Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquier momento
una de las Partes, en atención a la obligación de mantenerse de la ejecución del Acuerdo.
indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u 2.- Por decisión de autoridad competente.
omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a 3.- Por disolución o declaración de liquidación obligatoria de
cualquiera de las Partes. cualquiera de las Partes.
Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en 4.- Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento
los apartados indicados en la tabla al inicio del presente de las obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior
documento o al correo electrónico: aplicará, en caso de que la Parte que incumplió, no subsane
Rappi: contacto.comerciales@rappi.com y ni remedie el incumplimiento dentro del plazo de diez (10)
luis@rappi.com días calendario, contados a partir de la configuración del
El Aliado: rlosada@shakeshack.com.mx incumplimiento. No habrá lugar al pago de ningún tipo de
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las multa a favor de la Parte incumplida en caso de que este
personas encargadas de coordinar el Acuerdo, deberá ser incumplimiento ocurra.
notificada con una antelación de cinco (5) días hábiles a la 5.- En caso de que el Aliado desee terminar unilateralmente
otra Parte. el presente Acuerdo de manera anticipada, deberá notificarle
Jurisdicción. Las Partes acuerdan expresamente que se a Rappi, con un periodo no inferior a 90 (noventa) días
someten a la jurisdicción de las leyes y tribunales del a calendario a la fecha de terminación deseada.
Ciudad de México, México, renunciando en este acto, a 6.- En caso de que el Aliado desee dar por terminado el
cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por razón de presente contrato durante el primer año de vigencia del
domicilio presente o futuro. mismo, se obligará al Aliado a pagarle a Rappi de vuelta la
Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una cantidad depositada al Aliado por concepto de Fondo de
vigencia de 12 (doce) meses, contados a partir de la fecha de Mercadotecnia. El pago de la penalidad deberá ser realizado
Página 8 de 11
8-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
dentro de los 30 (treinta) días siguientes a la fecha de de la Plataforma.
terminación deseada, mediante consignación bancaria a la
cuenta que Rappi le señale al Aliado para ese fin. Se aclara En fe de lo expuesto se firma por las Partes en 2 (dos) copias
que la penalidad establecida en el presente párrafo no será del mismo tenor y contenido por los representantes
aplicable cuando esta decisión se deba a causas de fuerza autorizados de cada una de las Partes. Se firma en la Ciudad
mayor o bien que el Aliado no continúe ofreciendo sus de México el 29 de mayo de 2020 con efectos retroactivos al
productos ni exhiba sus logos y marcas en una plataforma 19 de mayo del 2020.
igual o similar a Rappi.
RAPPI EL ALIADO
7. En caso de que Rappi desee dar por terminado el presente
contrato durante el primer año de vigencia del mismo, se
obligará Rappi a pagarle al Aliado el equivalente a la cantidad
depositada al Aliado por concepto de Fondo de
Mercadotecnia. El pago de la penalidad deberá ser realizado Firma: Firma:
Nombre: Juan Pablo Nombre: Juan Carlos
dentro de los 30 (treinta) días siguientes a la fecha de Ortega Merino Alverde Losada
terminación deseada, mediante consignación bancaria a la
cuenta que el Aliado le señale a Rappi para ese fin.
7. Posterior al primer año de vigencia del presente acuerdo
cualquiera de las Partes podrá dar por terminado el mismo
sin responsabilidad, ni penalización alguna, notificando con
cuando menos 90 (noventa) días anteriores a la fecha
efectiva de terminación.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar
a ningún título y/o suma alguna de dinero por concepto de
beneficios tangibles o intangibles que adquiera el Aliado en
virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que
adquiera Rappi en virtud de los servicios prestados a través
Página 9 de 11
9-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
ANEXO 1 – Flujo de reporte del Aliado dentro de la plataforma virtual Rappi
Formato Reporte Semanal
Formato Reporte Mensual
Página 1 de 11
10-11
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
Página 2 de 11
11-11
IIDD DDEELL CCOONNTTRRAATTOO
5ee0faf78e5b8e0fd2b87cb2
NNOOMMBBRREE DDEELL CCOONNTTRRAATTOO
Legal MX - Acuerdo de Cooperación - Rappi & Shake Shack V 03.06.2020
TTIIPPOO DDEE FFIIRRMMAA
Firma Digital
EESSTTAATTUUSS
Firmado y Completo
FFIIRRMMAANNTTEESS
NNoommbbrree:: TECNOLOGIAS RAPPI, S.A.P.I. DE C.V.
EEmmaaiill:: juan@rappi.com
HHaasshh:: iSY30N7b9f2mvX9e+Pij3QB1i+Iq6mI/W9RKqOd/1F8=
IIPP:: 187.162.218.232
FFiirrmmaaddoo eell:: 10/Jun/2020 11:24
NNoommbbrree:: Operadora de Alimentos y Malteadas S.A.P.I. DE C.V.
EEmmaaiill:: jcalverde@toks.com.mx
HHaasshh:: s/MW8vKDNJV3xsH3NA62X3UIkybsR5QUXqVtE4ncLsw=
IIPP:: 189.236.46.185
FFiirrmmaaddoo eell:: 17/Jun/2020 19:37
FFEECCHHAA DDEE FFIIRRMMAA
17/Jun/2020 19:37
UURRLL ddee llaa AAuuddiittoorrííaa
https://rappi.app.trato.io/r/ZtTgTmMf5
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la
integridad del documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se
detalla en la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de
datos y el estado del documento.