ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
ACUERDO DE COOPERACIÓN Aliado. Ambas Partes declaran que cuentan con la capacidad legal y económica
para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a las obligaciones que
RAPPI
les derivan del presente Acuerdo. Así mismo, declaran que conocen el contenido
RAZÓN SOCIAL: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. y alcance de todas y cada una de las disposiciones legales que se citan en el
REGISTRO FEDERAL DE TRA150604TW1 presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo las
CONTRIBUYENTES:
siguientes definiciones:
Boulevard Miguel de Cervantes
Saavedra 57, Col. Ampliación
DOMICILIO: Definiciones.
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad
de México, México. C.P. 11520.
Servicio Rappi. Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de
tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A través de
esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos
REPRESENTANTE LEGAL: Alejandro Alberto Solís Ostrosky
de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos por los Consumidores.
Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de
productos a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente y como simple
IDENTIFICACIÓN OFICIAL Credencial para Votar No.
intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su plataforma
REPRESENTANTE LEGAL: 1270438539
o con el Aliado.
Consumidores/Usuarios. Es el cliente final que adquiere y goza del producto
ALIADO - Swing Pasta
adquirido a través de la plataforma virtual Rappi.
Rappitenderos. Personas naturales que, de manera habitual, son contratados
Swing Pasta, S.A. de C.V.
RAZÓN SOCIAL:
por los Usuarios/Consumidores para que realicen las entregas de los productos
y presten los servicios solicitados por los Usuarios/Consumidores.
Cooking Time. Tiempo de preparación establecido por el Aliado al recibir cada
MARCA Swing Pasta
pedido en la tablet.
Seguridad e higiene. El Aliado Comercial reconoce que es el entero
REGISTRO FEDERAL DE SPA170811KC9 responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes
CONTRIBUYENTES:
del producto y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad
alimentaria de los mismos. Rappi no será responsable en ningún grado por
DOMICILIO: Calle 17 No. 204, Col. Fraccionamiento
cualquier incumplimiento del Aliado Comercial de los criterios anteriores. En caso
la Florida. Mérida, Yucatán. CP.97138
que el Usuario/Consumidor presente un reclamo en relación a la calidad, higiene,
elaboración y seguridad de los ingredientes del producto, el Aliado Comercial
REPRESENTANTE LEGAL: Alejandro David Mezquita Tamez
deberá asumir el valor de los mismos y sacar en paz y a salvo a Rappi de
cualquier reclamación. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el
IDENTIFICACIÓN OFICIAL
1533197203
REPRESENTANTE LEGAL: descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la
Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi,
El Aliado acepta que, independientemente de la Razón Social y/o la persona
mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por
física con la cual opere la Marca, todas ellas estarán sujetas a lo establecido en
concepto de uso y alquiler de la Plataforma Rappi.
el presente Acuerdo, siempre y cuando el Aliado ejerza algún tipo de control
Contexto y objeto. Este documento es un convenio de cooperación entre Rappi
sobre la Marca.
y el Aliado, que busca incrementar ventas a través de la plataforma digital de
Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior se ha efectuado
Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin ningún nexo
un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre Rappi y el
1 5
Página de
1-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
patrimonial y/o jurídico previo entre las mismas. Las Partes cumplirán con sus deberá asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado autoriza el
obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la
carácter fiscal) independientemente. plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a Rappi, mencionado
Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i) Diseñar, anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y
sin costo alguno, un catálogo de productos personalizado para el Aliado; (ii) alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xii) En caso de que el Aliado se demore
Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través de 10 (diez) minutos o más en entregar la orden al Rappitendero después de
la plataforma (Se exceptúan casos de fuerza mayor, caso fortuito e finalizado el “Cooking Time”, el Aliado deberá compensar a Rappi por la suma
inconvenientes técnicos mayores de la plataforma); (iii) Cumplir con los de $10.00 (Diez pesos 00/100 Moneda Nacional). De esta forma, el Aliado
protocolos de entrega acordados con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv) autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas
Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la generadas a través de la plataforma. El valor pagadero por parte del Aliado a
plataforma, indicando número de orden, hora de la transacción y productos Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por
vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través de concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi; (xiii) El Aliado se obliga
cualquier plataforma de Rappi. a dar el 10% (diez por ciento) de descuento al usuario en los casos en que tome
Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Entregar más de 40 (cuarenta) minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor total
los logos y artes de la marca en el formato requerido; (ii) Diligenciar la de estos descuentos será descontado del valor total a ser reembolsado por parte
información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios); de Rappi al Aliado; (xiv) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las
(iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre modificaciones de productos, precios, tablets y de toda la información contenida en las aplicaciones de Rappi instaladas
ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios en las tablets; (xv) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar cualquier
considerables al día siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv) software de propiedad de Rappi; (xvi) Inmediatamente terminado el contrato por
Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público; (v) cualquier causa, el Aliado deberá eliminar cualquier software de propiedad de
Entregar los productos a los Rappitenderos, en empaques adecuados y Rappi de las tablets.
totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido
como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del usuario que realizó el
Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos de Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado reconoce que cuenta con los permisos
productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de cualquier y licencias de las autoridades competentes para la venta y expendio de bebidas
plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado la expedición
parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); y renovación de las licencias correspondientes. Así mismo el Aliado acepta
(viii) Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por zonas, horarios
promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; (ix) Se aclara que y cualquier otro tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos
Rappi cubrirá el treinta y cinco por ciento (35%) del valor total de las órdenes productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
canceladas, cuya cancelación no sea culpa exclusiva del Aliado. Se aclara que Contraprestación. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes
dentro de dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor de los productos que solicitadas de lunes a domingo por los usuarios/consumidores y tramitadas a
no requieren preparación; (x) El Aliado no preparará las órdenes que no sean través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente
tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete) primeros minutos de haber sido menos el valor cobrado por Rappi por concepto del alquiler y uso de la
recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual de Rappi. Dichas órdenes plataforma. Dicho valor equivale al 18% (Dieciocho por ciento) más IVA del total
serán eliminadas inmediatamente del sistema; (xi) En caso de que el transado en la plataforma virtual de Rappi. Las órdenes que no sean tomadas
usuario/consumidor reciba un producto errado o una orden incompleta, el Aliado por el Aliado dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, después de haber sido
2 5
Página de
2-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como pedidos sus productos únicamente podrán solicitarse a través de la plataforma Rappi.
tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la relación de Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad de requerimiento
ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en la cuenta bancaria por Rappi, declarando el Aliado que renuncia a constitución en mora, y lo anterior
relacionada a continuación: no lo excluye de cumplir con el pago de las demás sumas de dinero que adeude
a Rappi hasta ese momento.
● Titular: Swing Pasta, S.A. de C.V. Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las
● Cuenta Bancaria: 8107082530 leyes les impongan con ocasión de la celebración de este Acuerdo.
● Clabe Interbancaria: 002910701286306410 Fondo de crecimiento. Rappi apoyará al Aliado con una línea de crédito de
● Banco: Banamex hasta MXN $407,000.00 (Cuatrocientos siete mil pesos 00/100 Moneda
Nacional) en adelante el Fondo de Crecimiento. Dicho monto será destinado para
Las Partes aceptan el envío y recibo de facturas por medios electrónicos. la construcción de cocinas o sucursales dedicadas a atender exclusivamente la
Se aclara que en caso de incumplimiento por parte del Aliado a alguna de las demanda de órdenes solicitadas por la plataforma virtual Rappi y/o a nuevas
cláusulas establecidas en el presente Acuerdo o cualquier anexo firmado por las aperturas de sucursales por parte del Aliado.
partes, el Aliado autoriza expresamente a Rappi para ejecutar las penalidades y Para el desembolso de alguna suma de dinero del mencionado Fondo de
liquidar cualquier adeudo que se tuviere a la fecha, reteniendo para tal efecto las Crecimiento por parte de Rappi, las Partes deberán suscribir un anexo al
cantidades correspondientes de sus ventas semanales a través de la plataforma presente Acuerdo, donde se establecerá el monto a desembolsar por Rappi y las
virtual Rappi, en el entendido de que para ello, no se requerirá declaración condiciones de entrega y pago de dicho préstamo, así como su respectivo
judicial alguna ni previo aviso al Aliado. pagaré para garantizar el pago del Fondo de Crecimiento. Dicho anexo
Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, por lo que no únicamente se suscribirá una vez el Aliado proporcione a Rappi las evidencias
podrá celebrar ningún tipo de acuerdo igual o similar a este con cualquier fehacientes de los gastos correspondientes a la construcción de la cocina y/o
empresa y/o plataforma virtual que preste servicios iguales o similares a Rappi. sucursal (tal y como los contratos de locales firmados, los avances de obra en el
En caso de incumplir con esta obligación, el Aliado se verá obligado a aumentar caso que haya que hacer remodelaciones y/o reparaciones de los locales,
a 25% (veinticinco por ciento) + IVA el porcentaje acordado por concepto del cotización de los equipos, entre otros).
alquiler y uso de la plataforma. Dicho aumento aplicará de manera automática, a En cualquier caso, el Aliado le pagará a Rappi los montos correspondientes en
partir de la configuración del incumplimiento de la presente cláusula de cuotas fijas semanales, que serán descontadas de las ventas del Aliado
exclusividad. Adicionalmente, dicho aumento en este valor se deberá aplicar de generadas semanalmente a través de la plataforma virtual Rappi. Se aclara que
manera retroactiva por los meses anteriores a la fecha de celebración del el Aliado deberá iniciar el pago de cualquier préstamo a más tardar dentro de los
acuerdo con otra plataforma electrónica y permanecerá hasta que el Aliado sesenta (60) días naturales siguientes al desembolso del dinero de Rappi,
termine dicho acuerdo con otra plataforma electrónica. entendiéndose que la totalidad del valor prestado por Rappi deberá ser pagado
El incumplimiento del Aliado de la obligación de exclusividad frente a Rappi, por el Aliado dentro de un plazo máximo de doce (12) meses, contados a partir
consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir en el pago del 10% (diez por del desembolso del dinero por parte de Rappi. El valor pagadero por parte del
ciento) del valor total de las ventas realizadas a través de la plataforma hasta el Aliado a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel
momento en que se configure el incumplimiento. Dicho valor será descontado pagado por concepto de uso y alquiler de la plataforma y será pagadero hasta
por Rappi de las ventas semanales del Aliado a través de la plataforma virtual que se cubra completamente el valor del préstamo. El Aliado reconoce y acepta
Rappi hasta que el monto de la penalidad sea cubierto en su totalidad. el descuento semanal de estos valores bajo las condiciones aquí estipuladas.
El Aliado acepta que independientemente de la persona moral o persona física Rappi no cobrará ningún interés ni costo financiero sobre el Fondo de
que suscribe el presente Acuerdo, todas las marcas operadas en el mismo Crecimiento durante los primeros 12 (doce) meses contados a partir del
domicilio se entenderá que forman parte del Acuerdo, por lo que la totalidad de desembolso realizado por Rappi. Se aclara que para el caso de que no se haya
3 5
Página de
3-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
liquidado la totalidad del adeuda pasados los primeros 12 (meses) mencionados adecuado manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de
anteriormente, Rappi cobrará un interés a razón del 10% (diez por ciento) anual datos del Aliado Comercial o de Rappi, sobre las cuales cada uno deberá contar
sobre el monto adeudado a la fecha. con la debida autorización de los titulares de los datos personales contenidas en
El Aliado acepta y reconoce que deberá de sacar en paz y a salvo a Rappi de las mismas para su tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto en la norma
cualquier sanción fiscal y financiera que, en su caso, las autoridades tributarias mencionada anteriormente.
pudieren imponer al Aliado con respecto al Fondo de Crecimiento establecido en Los datos personales de los Usuarios/Consumidores de la Plataforma, se
la presente cláusula. entenderán transferidos al Aliado Comercial con el único y exclusivo objeto del
Asimismo, en caso de que el Aliado incumpla con su obligación de exclusividad presente Convenio. En ese sentido el Aliado Comercial será en único
frente a Rappi, o decida terminar de forma anticipada el Acuerdo, se verá responsable del tratamiento de los Datos Personales de los Titulares que en
obligado a devolver íntegramente la cantidad que hasta ese momento se haya virtud del presente Convenio tenga acceso. Dichos datos personales no podrán
desembolsado por Rappi por concepto de Fondo de Crecimiento. Adicional a ser utilizados o almacenados por el Aliado Comercial, toda vez que no cuenta
ello, el Aliado deberá pagar una pena convencional equivalente al 50% con la debida autorización del titular para este fin.
(cincuenta por ciento) sobre el monto que hasta ese momento haya sido En caso de reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso
desembolsado por Rappi por concepto de Fondo de Crecimiento. Dicha no autorizado de los datos personales por parte del Aliado Comercial, éste
penalidad deberá ser cubierta por el Aliado a partir de sus ventas semanales a deberá mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o
través de la plataforma virtual Rappi. Se aclara que los beneficios establecidos sanción por parte de los usuarios/consumidores y/o de la autoridad competente
en la presente cláusula en favor del Aliado serán aplicables siempre que la marca respectivamente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se
y los franquiciatarios hayan suscrito un Acuerdo de Cooperación con Rappi y se causen en la defensa de Rappi, así como del pago de los montos de las
encuentren sujetos a la cláusula denominada exclusividad. sanciones y multas que deban asumirse.
Cumplimiento. En caso de que el Aliado incumpla cualquiera de las Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos personales de los
obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine anticipadamente, Usuarios de Rappi a los que tenga acceso en virtud del presente Convenio, para
será plenamente responsable frente a Rappi, sin límite alguno, por todos los algo externo al objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el
daños y perjuicios económicos, reputacionales y, en general, los que se causen incumplimiento a la presente cláusula, será de $1´000,000.00 (Un millón de
con motivo del incumplimiento y/o la terminación del presente Acuerdo. pesos 00/100 Moneda Nacional)
No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo ningún presupuesto El aviso de privacidad se encuentra en: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-de-
se podrá entender como transferencia a cualquier título de la tecnología de la privacidad-usuarios/
cual es propietaria Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales. Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre las
Derechos de propiedad industrial. La firma del presente Acuerdo no se Partes y, en consecuencia, sustituye cualquier otro acuerdo verbal o escrito
entenderá como cesión a ninguna de las Partes de los derechos de propiedad anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan
industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
perjuicio de lo anterior las Partes podrán usar razonablemente la marca de la Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad
otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo, sobre todo tipo de información compartida en desarrollo del presente Acuerdo.
comprometiéndose a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte. La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el
Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de datos, el conjunto desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará
organizado de datos personales que pueda ser objeto de cualquier operación o responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen,
conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, transferencia o directa o indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de
remisión en los términos de la Ley Federal de Protección de Datos Personales las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida en
en Posesión de los Particulares. El Aliado Comercial deberá garantizar el
4 5
Página de
4-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este anticipada de 180 (ciento ochenta) días calendario a la fecha de terminación
Acuerdo. deseada. De igual manera, en dicho caso el Aliado se obligará a pagarle a Rappi
Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros la penalidad de mayor valor de cualquiera de las siguientes 2 (dos) penalidades:
que pudieran ser afectados por una de las Partes, en atención a la obligación de i) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas realizadas a través de la
mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u plataforma virtual Rappi de los 6 (seis) meses de mayor valor hasta el momento
omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a cualquiera de las en el que se configure la terminación; o
Partes. ii) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas futuras del Aliado a través
Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados de la plataforma virtual Rappi. Se aclara que el valor de las ventas futuras se
indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico: determinará de conformidad con la siguiente ecuación:
Rappi: contacto.comerciales@rappi.com, airis.sosa@rappi.com VF = VP * (VA – ME)
El Aliado: alejandro@swingpasta.com VF = Ventas futuras del Aliado
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas VP = Ventas promedio del Aliado de meses de ejecución del Acuerdo
de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5) VA = Vigencia del Acuerdo (en meses)
días hábiles a la otra Parte. ME = Meses ejecutados del Acuerdo
Jurisdicción. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la
jurisdicción de las leyes y tribunales del a Ciudad de México, México, El pago de la penalidad deberá ser realizado dentro de los 30 (treinta) días
renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por siguientes a la fecha de terminación deseada, mediante consignación bancaria
razón de domicilio presente o futuro. a la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado para ese fin.
Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de 24 6.- Por parte de Rappi de manera unilateral con un periodo de notificación
(Veinticuatro) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente anticipada de 90 (noventa) días calendario a la fecha de terminación deseada.
Acuerdo, y se prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar De igual manera, se obligará a no cobrar ningún valor por concepto de uso y
cada periodo. En caso de que alguna de las Partes, no desee prorrogar el alquiler de la plataforma virtual Rappi durante dichos 90 (noventa) días
Acuerdo deberá notificarlo a la otra con un periodo no inferior a 30 (treinta) días calendario anteriores a la fecha de terminación deseada.
calendario a la fecha de terminación. Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
El presente Acuerdo terminará con justa causa en cualquiera de los siguientes suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
eventos: adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que
1.- Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquier momento de la ejecución del adquiera Rappi en virtud de los servicios prestados a través de la Plataforma.
Acuerdo. En fe de lo expuesto se firma de forma digital conforme al artículo 89 del Código
2.- Por decisión de autoridad competente. de Comercio para todos los efectos a los que haya lugar el día 26 de marzo de
3.- Por disolución o declaración de liquidación obligatoria de cualquiera de las 2021.
Partes.
RAPPI EL ALIADO
4.- Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento de las obligaciones
por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la Parte que
incumplió, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo de diez (10)
días calendario, contados a partir de la configuración del incumplimiento. No
habrá lugar al pago de ningún tipo de multa a favor de la Parte incumplida en Firma: Firma:
Nombre: Alejandro Alberto Nombre: Alejandro David Mezquita
caso de que este incumplimiento ocurra. Solís Ostrosky Tamez
5.- Por parte del Aliado de manera unilateral con un periodo de notificación
5 5
Página de
5-5
IIDD DDEELL DDOOCCUUMMEENNTTOO
605e77d89c4e3e1fad063b75
NNOOMMBBRREE DDEELL DDOOCCUUMMEENNTTOO
Legal MX - Acuerdo de Cooperación (CON EXCLUSIVIDAD) - Rappi & Swing Pasta - V - 22.03.2021.pdf
TTIIPPOO DDEE FFIIRRMMAA
Firma Electrónica
EESSTTAATTUUSS
Firmado y Completo
FFIIRRMMAANNTTEESS
NNoommbbrree:: Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V.
EEmmaaiill:: asolis@rappi.com
HHaasshh:: /b6NlvaX7iO9lbL4rBvJvTvu+8X2X5DckZ6l3sweaXM=
IIPP:: 200.56.41.90
FFiirrmmaaddoo eell:: 28/mar./2021 11:12
NNoommbbrree:: Swing Pasta, S.A. de C.V.
EEmmaaiill:: alejandro@swingpasta.com
HHaasshh:: T4a0PVhBh7fVtiQqp6Icto6y4Lz5SuOK0ah2pv8lRKw=
IIPP:: 189.172.114.177
FFiirrmmaaddoo eell:: 29/mar./2021 12:40
FFEECCHHAA DDEE FFIIRRMMAA
29/mar./2021 12:40
UURRLL ddee llaa AAuuddiittoorrííaa
https://rappi.app.trato.io/r/4Jlcz4YvX
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la
integridad del documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se
detalla en la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de
datos y el estado del documento.