1-5
ACUERDO DE COOPERACIÓN - RAPPI
RAPPI
RAZÓN SOCIAL:
Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES:
TRA150604TW1
DOMICILIO:
Av. Mariano Escobedo, Número Exterior 555, Número Interior Piso 11 y 12,
Colonia Bosque De Chapultepec I Sección, Miguel Hidalgo, C.P. 11580. REPRESENTANTE LEGAL:
Alejandro Alberto Solís Ostrosky
IDENTIFICACIÓN OFICIAL REPRESENTANTE LEGAL:
credencial para votar número 1270438539
ALIADO – (100 % NATURAL )
RAZÓN SOCIAL:
CAFE DEL MUELLE S.A. DE C.V. MARCA:
100 % NATURAL
REGISTRO FEDERAL DE CONTRIBUYENTES:
CMU161215HL4
DOMICILIO:
AV. COSTERA MIGUEL ALEMAN S/N, ACAPULCO DE JUAREZ CENTRO
39300 ACAPULCO DE JUÁREZ, GUERRERO
REPRESENTANTE LEGAL:
SAMANTHA ISABEL LOZANO ZARAGOZA
IDENTIFICACIÓN OFICIAL REPRESENTANTE LEGAL:
1595657639
El Aliado acepta que, independientemente de la Razón Social y/o la persona física con la cual opere la Marca, todas ellas estarán sujetas a lo
establecido en el presente Acuerdo, siempre y cuando el Aliado ejerza algún tipo de control sobre la Marca. Entre las Partes previamente
identificadas en la tabla anterior se ha efectuado un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre Rappi y el Aliado. Ambas
Partes declaran que cuentan con la capacidad legal y económica para obligarse como ahora se obligan y para hacer frente a las obligaciones
que les derivan del presente Acuerdo. Así mismo, declaran que conocen el contenido y alcance de todas y cada una de las disposiciones legales
que se citan en el presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes cláusulas, previo las siguientes definiciones:
DEFINICIONES
Servicio Rappi.​ ​ Rappi es una plataforma virtual que presta servicios de tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A
través de esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos
por los Consumidores. Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de productos a terceros. Rappi actúa en
calidad de independiente y como simple intermediario, sin ningún tipo de vínculo laboral con los usuarios de su plataforma o con el Aliado.
Consumidores/Usuarios. Es el cliente final que adquiere y goza del producto adquirido a través de la plataforma virtual Rappi.
Rappitenderos. Personas naturales que, de manera habitual, son contratados por los Usuarios/Consumidores para que realicen las entregas de
los productos y presten los servicios solicitados por los Usuarios/Consumidores.
Cooking Time. Tiempo de preparación establecido por el Aliado al recibir cada pedido en la tablet.
Seguridad e higiene. El Aliado reconoce que es el entero responsable por la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes del
producto y acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de los mismos. Rappi no será responsable en ningún
grado por cualquier incumplimiento del Aliado de los criterios anteriores.
2-5
PRIMERA. Contexto y objeto. Este documento es un convenio de cooperación entre Rappi y el Aliado, que busca incrementar ventas a través
de la plataforma digital de Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin ningún nexo patrimonial y/o jurídico previo entre
las mismas. Las Partes cumplirán con sus obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de carácter fiscal)
independientemente.
SEGUNDA. Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i) Diseñar, sin costo alguno, un catálogo de productos
personalizado para el Aliado; (ii) Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través de la plataforma (Se exceptúan
casos de fuerza mayor, caso fortuito e inconvenientes técnicos mayores de la plataforma); (iii) Cumplir con los protocolos de entrega acordados
con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv) Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la plataforma, indicando
número de orden, hora de la transacción y productos vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través de cualquier
plataforma de Rappi.
TERCERA. Obligaciones del Aliado. Son obligaciones del Aliado las siguientes: (i) Entregar los logos y artes de la marca en el formato requerido;
(ii) Diligenciar la información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios); (iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre
modificaciones de productos, precios, ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios considerables al día
siguiente de haber realizado las modificaciones; (iv) Mantener la misma calidad y precios de los productos que ofrece al público; (v) Entregar los
productos a los Rappitenderos, en empaques adecuados y totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales
como cubiertos, servilletas, salsas y condimentos correspondientes. El Rappitendero no deberá pagar ningún valor, solamente deberá retirar los
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos de productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de
cualquier plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej.
Instagram, flyers, etc.); (viii) Ubicar en un lugar visible el “hablador” suministrado por Rappi y promocionar la alianza con Rappi a través sus redes
sociales; (ix) Agilizar los pedidos que sean realizados por teléfono o cualquier otro medio, sin la presencia del Rappitendero; (x) Se aclara que
Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las órdenes canceladas, sin incluir el valor de los productos que no requieren
preparación. Dicho porcentaje se otorgará con el fin de no generar perjuicios adicionales al Aliado ni a Rappi, por costos incurridos en
cancelaciones generadas por el usuario; (xi) El Aliado no preparará las órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete)
primeros minutos de haber sido recibidas en cualquier aplicación o plataforma virtual de Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente
del sistema; (xii) En caso de que el usuario/consumidor reciba un producto errado o una orden incompleta, el Aliado deberá asumir el valor de
los mismos. De esta manera, el Aliado autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas a través de la plataforma. El valor
pagadero por parte del Aliado a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la
plataforma virtual Rappi; (xiii) En caso de que el Aliado se demore 10 (diez) minutos o más en entregar la orden al Rappitendero después de
finalizado el “Cooking Time”, el Aliado deberá compensar a Rappi por la suma de $10.00 (Diez pesos 00/100 Moneda Nacional). De esta forma,
el Aliado autoriza el descuento semanal de dichos valores del total de sus ventas generadas a través de la plataforma. El valor pagadero por
parte del Aliado a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de uso y alquiler de la plataforma
virtual Rappi; (xiv) El Aliado se obliga a dar el 10% (diez por ciento) de descuento al usuario en los casos en que tome más de 40 (cuarenta)
minutos en preparar la totalidad de la orden. El valor total de estos descuentos será descontado del valor total a ser reembolsado por parte de
Rappi al Aliado; (xv) Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y de toda la información contenida en las aplicaciones de
Rappi instaladas en las tablets; (xvi) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar cualquier software de propiedad de Rappi; (xvii)
Inmediatamente terminado el contrato por cualquier causa, el Aliado deberá eliminar cualquier software de propiedad de Rappi de las tablets.
CUARTA. Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del
usuario que realizó el pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
QUINTA. Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado reconoce que cuenta con los permisos y licencias de las autoridades competentes para la
venta y expendio de bebidas alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado la expedición y renovación de las licencias
correspondientes. Así mismo el Aliado acepta cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro
tipo de limitaciones aplicables a la comercialización de estos productos, especialmente la prohibición de venta a menores de edad.
SEXTA. Contraprestación. Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las órdenes solicitadas de lunes a domingo por los
usuarios/consumidores y tramitadas a través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente menos el valor cobrado por
Rappi por concepto del alquiler y uso de la plataforma. Dicho valor equivale al 22% (Veintidós por ciento) + IVA del total transado en la
plataforma virtual de Rappi. Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, después de haber sido
recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como pedidos tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la
relación de ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en la cuenta bancaria relacionada a continuación:
Titular: CAFE DEL MUELLE S.A. DE C.V.
3-5
Cuenta Bancaria: 0471877374
Clabe Interbancaria: 072261004718773748
Banco: BANORTE
Las Partes aceptan el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
Se aclara que en el momento en que el Aliado se encuentre ofreciendo sus productos a través de más de 2 (dos) plataformas, el valor cobrado
por Rappi por concepto de uso y alquiler de la plataforma se verá incrementado de forma automática a un 30% (treinta por ciento) más IVA del
total transado en la plataforma, mediando para ello únicamente aviso al Aliado con un día de anticipación.
SÉPTIMA. No Exclusividad. Rappi no tendrá exclusividad alguna hacía con el Aliado, pudiendo celebrar acuerdos idénticos a este con cualquier
otra empresa o Aliado sin limitación alguna. De la misma manera, el Aliado no tiene exclusividad con Rappi, por lo que puede celebrar contratos
parecidos o igual al presente.
OCTAVA. Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que las leyes les impongan con ocasión de la celebración de
este Acuerdo.
NOVENA. Cumplimiento. En caso de que el Aliado incumpla cualquiera de las obligaciones establecidas en el presente Acuerdo, o lo termine
anticipadamente, será plenamente responsable frente a Rappi, sin límite alguno, por todos los daños y perjuicios económicos, reputacionales y,
en general, los que se causen con motivo del incumplimiento y/o la terminación del presente Acuerdo.
DÉCIMA. No transferencia de tecnología. El presente Acuerdo bajo ningún presupuesto se podrá entender como transferencia a cualquier título
de la tecnología de la cual es propietaria Rappi, su matriz, subsidiarias y/o filiales.
DÉCIMA PRIMERA. Derechos de propiedad industrial. La firma del presente Acuerdo no se entenderá como cesión a ninguna de las Partes de
los derechos de propiedad industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin perjuicio de lo anterior las Partes podrán
usar razonablemente la marca de la otra Parte con el fin de alcanzar el objeto del presente Acuerdo, comprometiéndose a no afectar la imagen y
buen nombre de la otra Parte.
DÉCIMA SEGUNDA. Manejo de bases de Datos. Debe entenderse por base de datos, el conjunto organizado de datos personales que pueda
ser objeto de cualquier operación o conjunto de operaciones: recolección, almacenamiento, uso, transferencia o remisión en los términos de la
Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares. El Aliado Comercial deberá garantizar el adecuado manejo, uso
y disposición de la información contenida en las bases de datos del Aliado Comercial o de Rappi, sobre las cuales cada uno deberá contar con
la debida autorización de los titulares de los datos personales contenidas en las mismas para su tratamiento, y darán cumplimiento a lo previsto
en la norma mencionada anteriormente.
Los datos personales de los Usuarios/Consumidores de la Plataforma, se entenderán transferidos al Aliado Comercial con el único y exclusivo
objeto del presente Convenio. En ese sentido el Aliado Comercial será en único responsable del tratamiento de los Datos Personales de los
Titulares que en virtud del presente Convenio tenga acceso. Dichos datos personales no podrán ser utilizados o almacenados por el Aliado
Comercial, toda vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
En caso de reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso no autorizado de los datos personales por parte del Aliado
Comercial, éste deberá mantener en paz y a salvo a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por parte de los usuarios/consumidores
y/o de la autoridad competente respectivamente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se causen en la defensa de Rappi, así
como del pago de los montos de las sanciones y multas que deban asumirse.
Queda estrictamente prohibido que el Aliado utilice los datos personales de los Usuarios de Rappi a los que tenga acceso en virtud del presente
Convenio, para algo externo al objeto del presente. En dicho caso, la penalidad por el incumplimiento a la presente cláusula, será de $1
´000,000.00 (Un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional)
El aviso de privacidad se encuentra en: https://legal.rappi.com/mexico/aviso-de-privacidad-usuarios/
DÉCIMA TERCERA. Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre las Partes y, en consecuencia, sustituye
cualquier otro acuerdo verbal o escrito anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan se harán por mutuo
acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
4-5
DÉCIMA CUARTA. Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad sobre todo tipo de información compartida en
desarrollo del presente Acuerdo. La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el desarrollo del objeto del
Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen, directa o
indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida
en esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este Acuerdo.
DÉCIMA QUINTA. Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados por una de las
Partes, en atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u omisiones pudieran causar a
terceros y por los que afecten a cualquiera de las Partes.
DÉCIMA SEXTA. Notificaciones. Las Partes extenderán las notificaciones en los apartados indicados en la tabla al inicio del presente
documento o al correo electrónico:
Rappi: bernardo.real@rappi.com y contacto.comerciales@rappi.com
El Aliado: administracionaca@100natural.com
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una
antelación de cinco (5) días hábiles a la otra Parte.
DÉCIMA SÉPTIMA. Jurisdicción. Las Partes acuerdan expresamente que se someten a la jurisdicción de las leyes y tribunales del a Ciudad de
México, México, renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por razón de domicilio presente o futuro.
DÉCIMA OCTAVA. Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de 12 (Doce) meses, contados a partir de la fecha de firma
del presente Acuerdo, y se prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar cada periodo. En caso de que alguna de las Partes, no
desee prorrogar el Acuerdo deberá notificarlo a la otra con un periodo no inferior a 30 (treinta) días calendario a la fecha de terminación.
El presente Acuerdo terminará con justa causa en cualquiera de los siguientes eventos:
1.- Por mutuo acuerdo entre las Partes en cualquier momento de la ejecución del Acuerdo.
2.- Por decisión de autoridad competente.
3.- Por disolución o declaración de liquidación obligatoria de cualquiera de las Partes.
4.- Por cualquiera de las Partes cuando exista incumplimiento de las obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que
la Parte que incumplió, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo de diez (10) días calendario, contados a partir de la
configuración del incumplimiento. No habrá lugar al pago de ningún tipo de multa a favor de la Parte incumplida en caso de que este
incumplimiento ocurra.
5.- Por parte del Aliado de manera unilateral con un periodo de notificación anticipada de 180 (ciento ochenta) días calendario a la fecha de
terminación deseada. De igual manera, en dicho caso el Aliado se obligará a pagarle a Rappi la penalidad de mayor valor de cualquiera de las
siguientes 2 (dos) penalidades:
i) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas realizadas a través de la plataforma virtual Rappi de los 6 (seis) meses de mayor valor hasta
el momento en el que se configure la terminación; o
ii) el 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas futuras del Aliado a través de la plataforma virtual Rappi. Se aclara que el valor de las
ventas futuras se determinará de conformidad con la siguiente ecuación:
VF = VP * (VA – ME)
VF = Ventas futuras del Aliado
VP = Ventas promedio del Aliado de meses de ejecución del Acuerdo
VA = Vigencia del Acuerdo (en meses)
ME = Meses ejecutados del Acuerdo
El pago de la penalidad deberá ser realizado dentro de los 30 (treinta) días siguientes a la fecha de terminación deseada, mediante consignación
bancaria a la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado para ese fin.
6.- Por parte de Rappi de manera unilateral con un periodo de notificación anticipada de 90 (noventa) días calendario a la fecha de terminación
deseada. De igual manera, se obligará a no cobrar ningún valor por concepto de uso y alquiler de la plataforma virtual Rappi durante dichos 90
(noventa) días calendario anteriores a la fecha de terminación deseada.
Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o
5-5
intangibles que adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento que adquiera Rappi en virtud de los servicios
prestados a través de la Plataforma.
En fe de lo expuesto se firma por las Partes en 2 (dos) copias del mismo tenor y contenido por los representantes autorizados de cada una de
las Partes. Se firma en la ciudad de Acapulco el 06 de octubre del 2021. RAPPI
TECNOLOGIAS RAPPI, S.A.P.I. DE C.V. Alejandro Alberto Solís Ostrosky
Representante Legal

ALIADO
CAFE DEL MUELLE S.A. DE C.V. SAMANTHA ISABEL LOZANO ZARAGOZA
Representante Legal
Powered by
CERTIFICADO DE MENSAJE DE DATOS Y VINCULACIÓN DE FIRMA ELECTRÓNICA
ID DEL DOCUMENTO
615dcc45c0ad6c2e08e5d34b
NOMBRE DEL DOCUMENTO
QA - Legal MX - Acuerdo de Cooperación (SIN EXCLUSIVIDAD) - Rappi & 100 % NATURAL (Café del Muelle) -v- 6.10.2021
TIPO DE FIRMA
Firma Electrónica
ESTATUS
Firmado y Completo
FIRMANTES
Razón Social: TECNOLOGIAS RAPPI, S.A.P.I. DE C.V. Representante Legal: Alejandro Alberto Solís Ostrosky
Correo Electrónico: asolis@rappi.com
Hash: CIkzGKixnL+pkzrCoJ6o+++ccuah/nqBIcvD9YPhYhU=
Dirección IP: 200.56.41.90
Firmado el: 07/oct/2021 19:19:01 GMT-5
Razón Social: CAFE DEL MUELLE S.A. DE C.V. Representante Legal: SAMANTHA ISABEL LOZANO ZARAGOZA
Correo Electrónico: administracionaca@100natural.com
Hash: /3CtN7R7h6N5ufR9PQNNh+rRJxUhPdHGHOVKUWnReGE=
Dirección IP: 187.190.154.237
Visualización del Mensaje de datos: 07/oct/2021 12:12:01 GMT-5
Firmado el: 07/oct/2021 12:12:16 GMT-5
FECHA DE FIRMA A LA VERSIÓN FINAL DEL DOCUMENTO
07/oct/2021 19:19:02 GMT-5
URL de la Auditoría
https://rappi.app.trato.io/r/AtZUfRyVj
*Este documento fue firmado con el uso de medios electrónicos y garantiza la integridad del
documento, así como la identidad de los firmantes. La URL que se detalla en la parte superior
permite validar las firmas electrónicas, el mensaje de datos y el estado del documento.