ACUERDO DE COOPERACIÓN
RAPPI
RAZÓN SOCIAL:
Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. REGISTRO
FEDERAL DE
CONTRIBUYENTES:
TRA150604TW1
DOMICILIO:
Boulevard
Miguel de
Cervantes
Saavedra
57,
Col.
Ampliación
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad
de México, México. C.P. 11520. REPRESENTANTE LEGAL:

IDENTIFICACIÓN
OFICIAL
REPRESENTANTE LEGAL:

ALIADO
RAZÓN SOCIAL:
Julia Irlanda Casillas Regalado
REGISTRO
FEDERAL DE
CONTRIBUYENTES:
CARJ810522SS9
DOMICILIO:
Av. Universidad 935 Loc 31, Bosques
del Prado Sur, Aguascalientes
REPRESENTANTE LEGAL:

IDENTIFICACIÓN
OFICIAL
REPRESENTANTE LEGAL:

Entre las Partes previamente identificadas en la tabla anterior se ha efectuado
un Acuerdo con el fin de establecer relaciones comerciales entre Rappi y el
Aliado.  Ambas  Partes  declaran  que  cuentan  con  la  capacidad  legal  y
económica para obligarse como ahora se obligan y para  hacer  frente  a  las
obligaciones que les derivan del presente Acuerdo, así mismo declaran  que
conocen el contenido y alcances de todas y cada una  de  las  disposiciones
legales que se citan en el presente Acuerdo, el cual se regirá por las siguientes
cláusulas, previo las siguientes definiciones:
Definiciones.
Servicio Rappi.​ ​  Rappi  es  una  plataforma  virtual  que  presta  servicios  de
tecnología a dos tipos de usuarios: Consumidores y Rappitenderos. A través de
esta plataforma se exhiben productos y servicios de diversos establecimientos
de comercio ajenos a Rappi para que sean adquiridos por los Consumidores.
Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o de entrega de
productos a terceros. Rappi actúa en calidad de independiente y como simple
intermediario,  sin  ningún  tipo  de  vínculo  laboral  con  los  usuarios  de  su
plataforma o con el Aliado.
Seguridad e higiene. El Aliado reconoce que es el entero responsable por la
calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes  del  producto  y
acepta cumplir con toda la normatividad en materia de seguridad alimentaria de
los  mismos.  Rappi  no  será  responsable  en  ningún  grado  por  cualquier
incumplimiento del Aliado de los criterios anteriores.
Contexto y objeto. Este  documento  es  un  convenio  de  cooperación  entre
Rappi y el Aliado, que busca incrementar ventas  a  través  de  la  plataforma
digital de Rappi. Se entiende que ambas sociedades son independientes, sin
ningún  nexo  patrimonial  y/o  jurídico  previo  entre  las  mismas.  Las  Partes
cumplirán con sus  obligaciones  frente  a  terceros  (en  el  ámbito  laboral,  de
seguridad social y de carácter fiscal) independientemente.
Obligaciones de Rappi. Son obligaciones de Rappi las siguientes: (i)Diseñar,
sin costo alguno, un catálogo de productos personalizado para el Aliado; (ii)
Tener disponibilidad logística para realizar los pedidos que se hagan a través
de  la  plataforma  (Se  exceptúan  casos  de  fuerza  mayor,  caso  fortuito  e
inconvenientes  técnicos  mayores  de  la  plataforma);  (iii)  Cumplir  con  los
protocolos de entrega acordados con el Aliado (Horarios, sucursales, etc.); (iv)
Enviar un reporte mensual detallado de las ventas realizadas a través de la
plataforma, indicando número de orden, hora de la  transacción  y  productos
vendidos; (v) Todos los pedidos de Rappi deben ser tramitados a través  de
cualquier plataforma de Rappi.
Obligaciones del Aliado.  Son  obligaciones  del  Aliado  las  siguientes:  (i)
Entregar los logos y artes de la marca en el formato requerido; (ii) Diligenciar la
información de productos en los formatos requeridos (i.e. Productos y precios);
(iii) El Aliado debe notificar a Rappi sobre modificaciones de productos, precios,
ingredientes; cambio de dirección, horarios de operación, entre otros cambios
considerables  al  día  siguiente  de  haber  realizado  las  modificaciones;    (iv)
Mantener la  misma calidad y precios de los productos que ofrece al público;
(v) Entregar los productos a los Rappitenderos,  en  empaques  adecuados  y
totalmente sellados, junto con los accesorios necesarios para el consumo, tales
como  cubiertos,  servilletas,  salsas  y  condimentos  correspondientes.  El
Rappitendero  no  deberá  pagar  ningún  valor,  solamente  deberá  retirar  los
productos del establecimiento; (vi) El Aliado deberá tramitar todos los pedidos
de productos de sus establecimientos, que se soliciten a través de cualquier
plataforma virtual de Rappi; (vii) Autorizar el uso de la imagen de la marca por
parte de Rappi para publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.);
(viii)  Ubicar  en  un  lugar  visible  el  “hablador”  suministrado  por  Rappi  y
promocionar la alianza con Rappi a través sus redes sociales; (ix) Agilizar los
pedidos  que  sean  realizados  por  teléfono  o  cualquier  otro  medio,  sin  la
presencia del Rappitendero; (x) Rappi cubrirá el costo de las órdenes que sean
canceladas después de su preparación; (xi) El Aliado no preparará las órdenes
que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los siete (7) primeros minutos de
haber sido recibidas  en  cualquier  aplicación  o  plataforma  virtual  de  Rappi.
Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente del sistema; (xii) El Aliado se
obliga a dar el diez por ciento (10%) de descuento al usuario en los casos
en que tome más de cuarenta (40) minutos en preparar la totalidad de la orden.
El  valor  total  de  estos  descuentos  será  descontado  del  valor  total  a  ser
reembolsado por parte de Rappi al Aliado; (xiii) Permitir el acceso y revisión por
parte  de  Rappi  de  las  tablets  y  de  toda  la  información  contenida  en  las
aplicaciones de Rappi instaladas en las tablets; (xiv) Abstenerse de reproducir,
copiar  y/o  desarrollar  cualquier  software  de  propiedad  de  Rappi;  (xv)
Inmediatamente terminado el contrato por cualquier causa, el  Aliado  deberá
eliminar cualquier software de propiedad de Rappi de las tablets.
Emisión del ticket. El Aliado tiene la obligación de emitir el ticket del pedido
recibido por la plataforma virtual de Rappi, a nombre del usuario que realizó el
pedido. De ninguna manera el ticket podrá emitirse a nombre de Rappi.
Venta de bebidas alcohólicas. El  Aliado  reconoce  que  cuenta  con  los
permisos y licencias de las autoridades competentes para la venta y expendio
de bebidas alcohólicas. Se aclara que es responsabilidad exclusiva del Aliado
la expedición y renovación de las  licencias  correspondientes.  Así  mismo  el
Aliado acepta cumplir la normatividad referente a las restricciones de venta por
zonas,  horarios  y  cualquier  otro  tipo  de  limitaciones  aplicables  a  la
comercialización de estos productos, especialmente la prohibición de venta a
menores de edad.
Remuneración.  Rappi reembolsará al Aliado el valor de todas las  órdenes
solicitadas de lunes a domingo por los usuarios/consumidores y tramitadas a
través de la plataforma virtual de Rappi, el miércoles de la semana siguiente
menos  el  valor  cobrado  por  Rappi  por  concepto  del  alquiler  y  uso  de  la
plataforma. Dicho valor equivale al quince por ciento (15%) + IVA  del  total
transado en la plataforma virtual de Rappi durante los primeros dos años y del
veinte por cierto (20%) +  IVA  en  el  tercer  año.  Las  órdenes  que  no  sean
tomadas por el Aliado dentro de los siete (7) minutos siguientes, después de
haber sido recibidas en la plataforma virtual de Rappi, serán incluidas como
pedidos tomados y sumarán al valor final del alquiler de la plataforma en la
relación de ventas. Rappi pagará al Aliado el valor determinado en la cuenta
bancaria relacionada a continuación:

●
Titular:  Julia Irlanda Casillas Regalado ●
Cuenta Bancaria: 500450990279 ●
Clabe Interbancaria: 036010500450990279 ●
Banco: Inbursa

Parágrafo primero. Las  Partes  aceptan  el  envío  y  recibo  de  facturas  por
medios electrónicos.
Impuestos. Cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que
las leyes les impongan con ocasión de la celebración de este Acuerdo.
Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, por lo que
no podrá celebrar ningún tipo de acuerdo igual o similar a este con cualquier
empresa y/o plataforma virtual que preste servicios iguales o similares a Rappi.
En caso de incumplir con esta obligación, el Aliado se verá obligado a duplicar
el porcentaje acordado por concepto del alquiler y uso de la plataforma. Dicho
aumento  aplicará  de  manera  automática,  a  partir  de  la  configuración  del
incumplimiento de la presente cláusula de exclusividad. Adicionalmente, dicho
aumento en este valor se deberá aplicar de manera retroactiva por los meses
anteriores a la fecha de celebración del acuerdo con otra plataforma electrónica
y permanecerá hasta que el Aliado termine dicho acuerdo con otra plataforma
electrónica.
Parágrafo  primero.  El  incumplimiento  del  Aliado  de  la  obligación  de
exclusividad frente a Rappi, consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir
en el pago de: i) el diez por ciento (10%) del valor total de las ventas realizadas
a  través  de  la  plataforma  hasta  el  momento  en  que  se  configure
el incumplimiento; y ii) el cien por ciento (100%) de los valores entregados al
Aliado por Rappi en razón de la cláusula denominada Promoción productos
adicionales  para  nuevos  usuarios  RappiPay.  Dicho  pago  deberá
realizarse dentro de los treinta (30) días siguientes al incumplimiento, mediante
consignación bancaria a la cuenta bancaria relacionada a continuación:

●
Titular:  TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V. ●
Cuenta Bancaria: 92-00203415-2 ●
Clabe Interbancaria: 014180920020341528 ●
Banco: SANTANDER

Este incumplimiento se entenderá configurado sin necesidad de requerimiento
por Rappi, declarando el Aliado  que  renuncia  a  constitución  en  mora,  y  lo
anterior no lo excluye de cumplir con el pago de las demás sumas de dinero
que adeude a Rappi hasta ese momento.
Promoción  productos  adicionales  para  nuevos  usuarios  RappiPay.
Durante los primeros Tres (3) meses de uso de la plataforma RappiPay por
parte del Aliado, Rappi dispondrá de hasta ____ de pesos mexicanos        (
MXN $ ) para que los usuarios que paguen por primera vez en cualquier punto
de venta del Aliado por medio de RappiPay a través de la lectura de un Código
QR, reciban un producto adicional de  manera  gratuita.  De  esta  manera,  la
plataforma RappiPay notificará dicho beneficio al usuario y el Aliado  deberá
entregar el producto directamente al usuario.
Parágrafo primero. Se aclara que el producto adicional será determinado de
mutuo acuerdo por las Partes.
Parágrafo segundo. Rappi cubrirá el valor de los productos adicionales. De
esta  manera,  Rappi  pagará  al  Aliado  el  valor  equivalente  a  los  productos
entregados de manera gratutita. Dicho pago se realizará directamente en  la
cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay. De esta forma, el valor de cada
producto  adicional  entregado  a  los  Clientes,  se  verá  reflejado  de  manera
inmediata en la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay y el Aliado podrá
transferir dicha suma de dinero de conformidad con los términos establecidos
en la cláusula denominada Forma de pago del contrato  de  prestación  de
servicios de la plataforma RappiPay, que se anexa al  presente  Acuerdo
como Anexo 1. Se  aclara  que  Rappi  pagará  la  suma  máxima  de  ________  de  pesos
mexicanos  (MXN    $),  durante  la  totalidad  de  la  vigencia  de  la  promoción
referenciada en  la  presente  cláusula.  Cualquier  valor  adicional,  deberá  ser
cubierto por el Aliado.
Parágrafo tercero. La presente cláusula se encuentra condicionada a: 1) el
cumplimiento del  Aliado  de  la  obligación  de  exclusividad  establecida  en  la
cláusula denominada Exclusividad del presente Acuerdo; 2) la celebración y
el  cumplimiento  del  contrato  de  prestación  de  servicios  de  la  plataforma
RappiPay, que se anexa al presente Acuerdo como Anexo 1. En caso de que el
Aliado incumpla con dichas obligaciones, la presente cláusula dejará de tener
efecto.
Cumplimiento. En  caso  de  que  el  Aliado  incumpla  cualquiera  de  las
obligaciones  establecidas en el
presente
Acuerdo, o lo
termine
anticipadamente,  será  plenamente  responsable  frente  a  Rappi,  sin  límite
alguno, por  todos  los  daños  y  perjuicios  económicos,  reputacionales  y,  en
general, los que se causen con motivo del incumplimiento y/o la terminación del
presente Acuerdo.
No  transferencia  de  tecnología.  El  presente  Acuerdo  bajo  ningún
presupuesto se podrá  entender  como  transferencia  a  cualquier  título  de  la
tecnología de la cual es propietaria Rappi, su matriz, filiales y/o subsidiarias.
Derechos de propiedad industrial. La  firma  del  presente  Acuerdo  no  se
entenderá como cesión a ninguna de las Partes de los derechos de propiedad
industrial de la otra Parte (marcas, signos distintivos, patentes y demás), sin
perjuicio de lo anterior las Partes podrán usar razonablemente la marca de la
otra  Parte  con  el  fin  de  alcanzar  el  objeto  del  presente  Acuerdo,
comprometiéndose a no afectar la imagen y buen nombre de la otra Parte.
Manejo de bases de Datos.  Debe  entenderse  por  base  de  datos,  el
conjunto organizado de datos personales que pueda ser objeto de cualquier
operación  o  conjunto  de  operaciones:  recolección,  almacenamiento,  uso,
circulación o supresión en los términos de la Ley Federal  de  Protección  de
Datos  Personales  en  Posesión  de  los  Particulares  y  demás  disposiciones
legales aplicables. Cualquiera de las  Partes  deberá  garantizar  el  adecuado
manejo, uso y disposición de la información contenida en las bases de datos de
la otra Parte, que ésta le suministre en desarrollo del objeto de este Acuerdo, y
sobre las cuales cuente con la debida autorización de los titulares de los datos
personales contenidas en las mismas, y a dar cumplimiento a lo previsto en las
normas mencionadas anteriormente.
Parágrafo primero. Los datos personales de los usuarios de Rappi a los que
acceda  el  Aliado,  en  virtud  del  presente  Acuerdo,  de  ninguna  manera  se
entenderán transferidos o transmitidos en virtud de éste. En ese sentido, estos
datos personales no podrán ser utilizados o almacenados por el Aliado toda
vez que no cuenta con la debida autorización del titular para este fin.
Parágrafo segundo. En caso de reclamaciones por parte de los usuarios por
el uso no autorizado de los datos personales por parte del Aliado, éste deberá
mantener indemne a Rappi ante cualquier tipo de reclamación o sanción por
parte de los usuarios y/o de la autoridad administrativa y/o judicial competente,
haciéndose  cargo  de  todos  los  gastos  y  honorarios  que  se  causen  en  la
defensa de Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas
que deban asumirse.
Acuerdo total. El presente Acuerdo constituye la totalidad del acuerdo entre
las Partes y, en consecuencia, sustituye cualquier otro acuerdo verbal o escrito
anterior respecto de este mismo asunto. Las modificaciones que se introduzcan
se harán por mutuo acuerdo entre las Partes y deberán constar por escrito.
Confidencialidad. Las Partes se obligan a mantener estricta confidencialidad
sobre todo tipo de información compartida en desarrollo del presente Acuerdo.
La información mencionada anteriormente será utilizada exclusivamente para el
desarrollo del objeto del Acuerdo. El incumplimiento de esta obligación hará
responsable a la Parte incumplida por los daños y perjuicios que se causen,
directa o indirectamente a la Parte cumplida sin que ello impida la iniciación de
las acciones civiles y penales correspondientes. La obligación establecida en
esta cláusula se mantendrá vigente, incluso después de la terminación de este
Acuerdo.
Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros
que pudieran ser afectados por una de las Partes, en atención a la obligación
de mantenerse indemnes, responderán por los perjuicios que sus acciones u
omisiones pudieran causar a terceros y por los que afecten a cualquiera de las
Partes.
Notificaciones. Las  Partes  extenderán  las  notificaciones  en  los  apartados
indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico:
Rappi:
El Aliado: acasillasregalado@gmail.com
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas
de coordinar el Acuerdo, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5)
días hábiles a la otra Parte.
Jurisdicción. Las  Partes  acuerdan  expresamente  que  se  someten  a  la
jurisdicción  de  las  leyes  y  tribunales  del  a  Ciudad  de  México,  CDMX,
renunciando en este acto, a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles
por razón de domicilio presente o futuro.
Vigencia y terminación. El presente Acuerdo tendrá una vigencia de treinta
y seis (36) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente Acuerdo,
y  se  prorrogará  automáticamente  por  periodos  similares  al  finalizar  cada
periodo. En caso de que alguna de las Partes, no desee prorrogar el Acuerdo
deberá  notificarlo  a  la  otra  con  un  periodo  no  inferior  a  treinta  (30)  días
calendario a la fecha de terminación.
Parágrafo primero. En caso de que el Aliado desee terminar unilateralmente
este Acuerdo de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo
no inferior a ciento ochenta (180) días calendario a la fecha de  terminación
deseada. De igual manera, se obligará al Aliado a pagarle a Rappi: i) el diez
por  ciento  (10%)  del  valor  total  de  las  ventas  realizadas  a  través  de  la
plataforma hasta el momento en que se configure la terminación; y  ii) el cien
por ciento (100%) de los valores entregados al Aliado por Rappi en razón de la
cláusula  denominada  Promoción  productos  adicionales  para  nuevos
usuarios RappiPay. Dicho pago deberá realizarse dentro de los treinta (30)
días calendario siguientes a la fecha de terminación, mediante  consignación
bancaria a la cuenta relacionada en la cláusula denominada Exclusividad del
presente Acuerdo.
Parágrafo segundo. Podrá  darse  terminación  anticipada  del  Acuerdo  sin
necesidad de resolución judicial alguna, cuando exista incumplimiento de las
obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la
Parte que incumpla, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo
de diez (10) días calendario, contados a partir del día en que se configure el
incumplimiento.

Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
adquiera el Aliado en virtud del presente Acuerdo, ni por el posicionamiento
que  adquiera  Rappi  en  virtud  de  los  servicios  prestados  a  través  de  la
Plataforma.

En fe de lo expuesto se firma por las Partes en 2 copias del mismo tenor y
contenido por los representantes autorizados de cada una de las Partes. Se
firma en la ciudad de Aguascalientes el 27 de diciembre de 2018. RAPPI

EL ALIADO
Firma:

Firma:
Nombre:

Nombre:  Julia
Irlanda
Casillas
Regalado

Anexo 1
RAPPI
RAZÓN SOCIAL:
Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. REGISTRO
FEDERAL DE
CONTRIBUYENTES:
TRA150604TW1
DOMICILIO:
Boulevard
Miguel de
Cervantes
Saavedra
57,
Col.
Ampliación
Granada, Del. Miguel Hidalgo. Ciudad
de México, México. C.P. 11520. REPRESENTANTE LEGAL:

IDENTIFICACIÓN
OFICIAL
REPRESENTANTE LEGAL:

ALIADO
RAZÓN SOCIAL:
Julia Irlanda Casillas Regalado
REGISTRO
FEDERAL
DE  CARJ810522SS9
CONTRIBUYENTES:
DOMICILIO:
Av. Universidad 935 Loc 31, Bosques
del Prado Sur, Aguascalientes
REPRESENTANTE LEGAL:

IDENTIFICACIÓN
OFICIAL
REPRESENTANTE LEGAL:

Entre Rappi y el Aliado, Partes previamente identificadas en la tabla anterior, se
ha efectuado un Contrato de Prestación de Servicios (en adelante “Contrato”),
el  cual  se  regirá  por  las  siguientes  cláusulas,  previo  a  las  siguientes
definiciones.
Definiciones. Se aclara que las obligaciones denominadas Impuestos, , No
transferencia  de  tecnología,  Confidencialidad,  Manejo  de  bases  de
datos,  indemnidad,  Acuerdo  total  y  Jurisdicción  del  Acuerdo  de
Cooperación, aplican en los mismos términos en el presente Contrato.
RappiPay. Sección dentro de la plataforma virtual Rappi, por medio de la cual
los usuarios pueden realizar pagos y aceptar pagos de terceros.
Código QR. Módulo para almacenar información en una matriz de puntos o
en un código de barras bidimensional. La matriz se lee en el dispositivo móvil
por un lector específico (lector de QR) y de forma inmediata se conecta con
una aplicación en la web.
Clientes.  Consumidores  finales  que  adquieren  los  productos  en  el
establecimiento  del  Aliado  y  realizan  el  pago  de  los  mismos  a  través  de
RappiPay, por medio de la lectura de un Código QR desde sus dispositivos
móviles.
Contexto y objeto. El objeto del presente Contrato es definir los términos y
condiciones bajo los cuales Rappi proveerá al Aliado el servicio de tecnología e
instalación de RappiPay, para que los Clientes del Aliado puedan realizar el
pago  de  los  productos  por  medio  de  RappiPay.  Se  entiende  que  ambas
sociedades son independientes y autónomas. Las Partes cumplirán  con  sus
obligaciones frente a terceros (en el ámbito laboral, de seguridad social y de
carácter fiscal) independientemente.
Obligaciones de Rappi.  Son  obligaciones  de  Rappi  las  siguientes:  (i)
Suministrar al Aliado la información necesaria para la ejecución del presente
Contrato; (ii) Suministrar el número de tableros con códigos QR necesarios, de
acuerdo a lo  establecido  de  mutuo  acuerdo  por  las  Partes;  (iii)  Crear  una
cuenta al Aliado dentro de la plataforma RappiPay. En dicha cuenta el Aliado
podrá visualizar las transacciones realizadas y realizar la transferencia bancaria
del  valor  de  dichas  transacciones;  (iv)  Asignar  el  personal  idóneo  para  la
prestación de los servicios establecidos en el presente Contrato; (v) Cumplir
con todas las obligaciones convenidas en el presente Contrato.
Obligaciones del Aliado.  Son  obligaciones  del  Aliado  las  siguientes:  (i)
Disponer los tableros con códigos QR en las cajas de los establecimientos de
comercio;  (ii)  Promocionar  RappiPay  como  medio  de  pago  dentro  de  sus
establecimientos de comercio; (iii) Promocionar RappiPay como medio de pago
a  través  de  sus  redes  sociales;  (iv)  Ingresar  a  su  cuenta  dentro  de  la
plataforma RappiPay para verificar las transacciones efectuadas y realizar la
transferencia bancaria del valor de éstas. Se aclara que el Aliado es el único
responsable de realizar la transferencia bancaria por medio de la plataforma
RappiPay.  Igualmente  se  aclara  que  Rappi  cubrirá  el  valor  de  dos  (2)
transferencias bancarias  a  la  semana.  En  caso  que  el  Aliado  supere  este
número  de  transferencias  semanales,  deberá  asumir  el  costo  de  dichas
transferencias bancarias. No obstante lo anterior, en caso que el Aliado realice
un promedio de ventas diarias mayor a tres mil ciento diez pesos méxicanos
(MXN  $3,110)  con  medio  de  pago  RappiPay,  podrá  realizar  transferencias
diarias, cuyo costo será cubierto por Rappi; (v) Abstenerse de reproducir, copiar
y/o  desarrollar  el  software  de  cualquier  plataforma  desarrollada  por  Rappi,
incluyendo  todo  lo  relacionado  a  RappiPay;  (vi)  Informar  oportunamente  a
Rappi en caso  de requerir un mayor número de tableros con Código QR; (vii)
Inmediatamente terminado el Contrato por cualquier causa, el Aliado deberá
eliminar  todo  el  software  que  pertenezca  a  Rappi;  (viii)  Inmediatamente
terminado el Contrato por cualquier causa, el Aliado deberá devolver a Rappi
los tableros con los códigos QR. Tarifas. Rappi otorgará al Aliado un periodo de prueba de tres (3) meses para
evaluar el servicio. Durante ese periodo, el Aliado no deberá pagar a Rappi
ningún valor por concepto de uso y alquiler de la plataforma RappiPay. Vencido
dicho término, el Aliado pagará a Rappi por concepto de uso y alquiler de la
plataforma RappiPay, el uno punto tres por ciento (1.3 %) + IVA  sobre  el
total de las ventas pagadas por medio de RappiPay.
Forma de pago. Una vez el Cliente escanee el código QR del  Aliado  para
pagar los productos adquiridos, dicho dinero se verá reflejado en la cuenta del
Aliado  en  la  plataforma  RappiPay,  menos  el  valor  cobrado  por  Rappi  por
concepto de uso y alquiler de la plataforma RappiPay.
Parágrafo primero. El Aliado podrá  acceder  a  su  cuenta  en  la  plataforma
RappiPay  para  visualizar  todas  las  transacciones  realizadas  a  través  de
RappiPay. Se aclara que la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay estará
disponible para su consulta los siete (7) días de la semana, las veinticuatro (24)
horas del día.
Parágrafo segundo. El Aliado podrá acceder a su cuenta  en  la  plataforma
RappiPay para realizar la transferencia bancaria de los valores disponibles, en
razón de las ventas realizadas. Se aclara que el Aliado es el único responsable
de realizar la transferencia bancaria por medio de la plataforma RappiPay, la
cual se visualizará en la cuenta del Aliado . Igualmente se aclara que Rappi
cubrirá el valor de dos (2) transferencias bancarias a la semana. En caso que el
Aliado supere este  número  de  transferencias  semanales,  deberá  asumir  el
costo de dichas transferencias bancarias. No obstante lo anterior, en caso que
el Aliado realice un promedio de ventas diarias mayor a tres mil ciento diez
pesos mexicanos (MXN $3,110) con medio de pago RappiPay, podrá realizar
transferencias diarias, cuyo costo será cubierto por Rappi.
Parágrafo tercero. El  Aliado  es  el  único  responsable  de  la  custodia  del
usuario y contraseña de su cuenta en  la plataforma RappiPay.
Exclusividad. El Aliado se obliga a tener exclusividad con Rappi, por lo que
no podrá celebrar ningún tipo de contrato formal o informal, igual o similar a
este,  con  cualquier  otra  empresa  o  plataforma  virtual  que  preste  servicios
iguales o similares a la plataforma RappiPay o permita el pago por medio de
Código QR, en todo el territorio de los Estados Unidos Mexicanos. En caso de
incumplir  con  esta  obligación,  el  Aliado  se  verá  obligado  a  duplicar  el
porcentaje acordado por concepto del alquiler y uso de la plataforma RappiPay.
Dicho aumento aplicará de manera automática, a partir de la configuración del
incumplimiento de la presente cláusula de exclusividad.
Adicionalmente, dicho aumento en este  valor  se  deberá  aplicar  de  manera
retroactiva por los meses anteriores a la fecha de celebración del contrato con
otra plataforma similar a la plataforma RappiPay o  empresa  que  permita  el
pago por medio de Código QR. Parágrafo  primero. El  incumplimiento  del  Aliado  de  la  obligación  de
exclusividad frente a Rappi, consagrada en la presente cláusula, lo hará incurrir
en el pago de  i) diez por ciento (10%) del valor total de las ventas realizadas a
través  de  la  plataforma  RappiPay  hasta  el  momento  en  que  se  configure
el incumplimiento; y  ii) el cien por ciento (100%) de los valores entregados al
Aliado por Rappi en razón de la cláusula denominada Promoción productos
adicionales  para  nuevos  usuarios  RappiPay.  Dicho  pago  deberá
realizarse dentro de los treinta (30) días siguientes al incumplimiento, mediante
consignación bancaria a la cuenta bancaria que Rappi le señale al Aliado para
ese fin.
Promoción  productos  adicionales  para  nuevos  usuarios  RappiPay.
Durante los primeros tres (3) meses de ejecución del presente Contrato, Rappi
dispondrá de hasta _____ de pesos mexicanos (MXN $), para que los Clientes
que paguen por primera vez en cualquier punto de venta del Aliado por medio
de  RappiPay,  reciban  un  producto  adicional  de  manera  gratuita.  De  esta
manera, la plataforma RappiPay notificará dicho beneficio al Cliente y el Aliado
deberá entregar el producto directamente al Cliente.
Parágrafo primero. Se aclara que el producto adicional será determinado de
mutuo acuerdo por las Partes.
Parágrafo segundo. Rappi cubrirá el valor de los productos adicionales. De
esta  manera,  Rappi  pagará  al  Aliado  el  valor  equivalente  a  los  productos
entregados de manera gratutita. Dicho pago se realizará directamente en  la
cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay. De esta forma, el valor de cada
producto  adicional  entregado  a  los  Clientes,  se  verá  reflejado  de  manera
inmediata en la cuenta del Aliado en la plataforma RappiPay y el Aliado podrá
transferir dicha suma de dinero de conformidad con los términos establecidos
en la cláusula denominada Forma de pago del presente Contrato.
Se  aclara  que  Rappi  pagará  la  suma  máxima  de  dos  millones  de  pesos
mexicanos  (MXN  $),  durante  la  totalidad  de  la  vigencia  de  la  promoción
referenciada en  la  presente  cláusula.  Cualquier  valor  adicional,  deberá  ser
cubierto por el Aliado.
Parágrafo  tercero.  Se  aclara  que  la  presente  cláusula  se  encuentra
condicionada al cumplimiento del Aliado de: i)  la  obligación  de  exclusividad
establecida en la cláusula denominada Exclusividad del presente Contrato; y
ii)    la  obligación  de  exclusividad  establecida  en  la  cláusula  denominada
Exclusividad del Acuerdo de Cooperación. En caso de que el Aliado incumpla
con dichas obligaciónes, la presente cláusula dejará de tener efecto.
Notificaciones. Las  Partes  extenderán  las  notificaciones  en  los  apartados
indicados en la tabla al inicio del presente documento o al correo electrónico:
Rappi:

El Aliado:
Cualquier cambio de dirección de notificaciones o de las personas encargadas
de coordinar el Contrato, deberá ser notificada con una antelación de cinco (5)
días hábiles a la otra Parte.
Cesión. Rappi podrá ceder el presente Contrato a su matriz,  subsidiarias  o
filiales.
Vigencia y terminación. El presente Contrato tendrá una vigencia de treinta
y seis (36) meses, contados a partir de la fecha de firma del presente Contrato.
Este  Contrato  podrá  ser  renovado  con  anterioridad  a  la  fecha  de  su
vencimiento  por  el  término  que  acuerden  las  Partes,  todo  lo  cual  deberá
constar en documento suscrito por ellas.
Parágrafo primero. En  caso  que  el  Aliado  desee  terminar  unilateralmente
este Contrato de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo
no inferior a ciento ochenta  (180) días calendario a la fecha de terminación
deseada. De igual manera, se obligará al Aliado a pagarle a Rappi el cien por
ciento (100%) de los valores entregados al Aliado por Rappi en razón de la
cláusula  denominada  Promoción  productos  adicionales  para  nuevos
usuarios RappiPay del  presente  Contrato. Dicho  pago  se  deberá  realizar
dentro de los treinta (30) días siguientes a la fecha de terminación deseada,
mediante consignación bancaria a la cuenta bancaria que Rappi le señale al
Aliado para ese fin.
Parágrafo segundo. Podrá  darse  terminación  anticipada  del  Contrato  sin
necesidad de resolución judicial alguna, cuando exista incumplimiento de las
obligaciones por alguna de las Partes. Lo anterior aplicará, en caso de que la
Parte que incumplió, no subsane ni remedie el incumplimiento dentro del plazo
de  diez  (10)  días  calendario,  contados  a  partir  de  la  configuración  del
incumplimiento.

Las Partes convienen que Rappi no se verá obligado a pagar a ningún título y/o
suma alguna de dinero por concepto de beneficios tangibles o intangibles que
adquiera el Aliado en virtud del presente Contrato, ni por el posicionamiento
que  adquiera  Rappi  en  virtud  de  los  servicios  prestados  a  través  de  la
plataforma RappiPay.
En fe de lo expuesto se firma por las Partes en dos (2) copias del mismo tenor
y contenido por los representantes autorizados de cada una de las Partes. Se
firma en la ciudad de Aguascalientes el 27 de Diciembre de 2018. RAPPI
EL ALIADO. Firma: _____________________
Firma: _______________
Nombre:___________________
Nombre: Julia Irlanda Casillas Regalado