CONTRATO DE COLABORACIÓN COMERCIAL

1. Declara Tecnologías Rappi S.A.P.I, en adelante "RAPPI", por conducto de su representante legal, que:
1.1 Es una sociedad legalmente constituida y conforme con su forma comercial vigente con las leyes de los Estados Unidos Mexicanos.
1.2 Su representante se encuentra inscrito en el Registro Federal de Contribuyentes bajo la clave TRA150604T1W1.
1.3 Su domicilio para efectos legales del presente Contrato se ubica en Belgrado 17, Col. Juárez, Del. Cuauhtémoc, C.P. 06600, Ciudad de México.

2. Declara DEQU SA DE CV, en adelante "el Aliado", por su propio derecho, que:
2.1 Es una persona moral, de nacionalidad mexicana, con capacidad legal suficiente para celebrar el presente Contrato y obligarse en los términos del mismo.
2.2 Se encuentra inscrito en el Registro Federal de Contribuyentes bajo la clave DEQ030619T6H7.
2.3 Su domicilio para efectos legales del presente Contrato se ubica en AV. ABEDULES No.264-A FRACCIONAMIENTO LOS PINOS ZAPOPAN, JALISCO.
2.4 Su domicilio para efectos jurídicos, si diferente al anterior, es aquel que figure en los registros de la marca y/o en los registros públicos que sean aplicables.

DEFINICIONES
Los términos que se utilicen en el presente Contrato, los siguientes términos tendrán las definiciones o conceptos establecidos a continuación:
A. Rappi: apoderado; significa proveedor independiente que presta servicios de entrega solicitados a los Usuarios a través de la aplicación administrada por Rappi.
B. Aliado Comercial o Aliado: Comercio que desea publicar productos en la aplicación administrada por Rappi con el fin de que los Usuarios puedan solicitar sus productos a través de la aplicación.
C. Usuario: significa el Usuario final consumidor por Rappi para usar la aplicación administrada por Rappi a fin de solicitar los Servicios de Entrega ofrecidos en la aplicación.

CLAUSULAS
PRIMERA.- Objeto. Las Partes convienen que el objeto del presente Contrato tiene como finalidad que "RAPPI" lleve a cabo única y exclusivamente la prestación de los servicios descritos con la intención de un beneficio del Aliado Comercial. El servicio consiste en publicar la carta y catálogo de los productos del Aliado para que los usuarios de la plataforma puedan realizar pedidos de mercancía y/o servicios a través del aplicativo, así como encargarse de la entrega de los productos por medio del servicio de entrega que los Rappitenderos, sean por propia voluntad realizarán pedidos con un costo a cargo del Usuario. El servicio podrá ser prestado de manera directa o mediante el uso de la aplicación por parte del Aliado sin que exista relación laboral entre "RAPPI" y el Aliado.
SEGUNDA.- Contraprestaciones. "RAPPI", realizará el pago al Aliado de las órdenes de producto entregadas mediante una comisión, en favor de la misma semanal (medianales), descontando la comisión correspondiente sobre el valor sin IVA de las compras que se efectúen mediante la Aplicación se calculará conforme a lo siguiente:

Ventas Min Brutas Semanales    Ventas Max Brutas Semanales    Ventas Min Brutas Semanales    % Comisión (ANTES DE IVA)
0                              200                            0                              18%
201                            400                            401                            15%
401                            -                              -                              12%

El pago se realizará por transferencia bancaria a la cuenta otorgada para este fin por el Aliado y será acompañado de la factura emitida por "RAPPI" por el importe de dicha comisión, basándose en los registros de ventas de la Plataforma o Aplicación Rappi. El Aliado solicita recibir el pago con base en: BANCO: BBVA Bancomer
Nombre / Razón Social: DEQU SA DE CV
CLABE: 0122300102346754017.

TERCERA.- Servicios Para el cumplimiento del contrato, "RAPPI" se compromete a:
1. Poner a la vista de los usuarios el catálogo del Aliado a través de la aplicación, en donde se encuentren dentro del área de cobertura del servicio y radio de cobertura establecidos por Rappi.
2. Mantener la operación y disponibilidad de la plataforma para la recepción de pedidos.
3. Brindar soporte operativo y técnico dentro de los términos acordados.
4. Proporcionar al Aliado reportes de ventas y de operaciones conforme a lo establecido en la aplicación.

Para el cumplimiento de lo anterior, el Aliado se compromete a:
1. Entregar los productos y suministrarse de empaques adecuados y totalmente sellados para garantizar la calidad e higiene de los productos, así como los accesorios y utensilios necesarios para su consumo.
2. Contar con inventario suficiente para atender los pedidos recibidos a través de la aplicación.
3. Notificar a "RAPPI" de cualquier cambio en la información de su carta, precios o disponibilidad de productos en un plazo no mayor a 24 horas.
4. Mantener la documentación y permisos sanitarios y regulatorios aplicables a su actividad y a los productos que comercializa.
5. Permitir a "RAPPI" realizar pruebas o inspecciones razonables para verificar el cumplimiento de las obligaciones del Aliado en materia de calidad y seguridad de los productos.
6. Abstenerse de colocar en la plataforma precios, promociones o información engañosa o que contravenga la legislación aplicable.

CUARTA.- Impuestos y gastos. Todos los impuestos que se deriven de la celebración de este contrato serán por cuenta y cargo individual de la parte que deba cubrirlos según lo establecido en términos de la legislación aplicable.

QUINTA.- Cesión o Transferencia. Las Partes convienen en que este acto no podrán ceder o transferir los derechos u obligaciones del Contrato, salvo por autorización previa y por escrito de la otra Parte.

SEXTA.- Responsabilidad Laboral y de Seguridad Social. El presente Contrato no constituye una relación laboral, asociación, sociedad, servidumbre, mandato o agencia entre las Partes.

SÉPTIMA.- Caso Fortuito o Fuerza Mayor. Ninguna de las Partes será responsable por el incumplimiento de cualquiera de sus obligaciones si la imposibilidad de cumplimiento se debe a caso fortuito o fuerza mayor.

OCTAVA.- Límite de Responsabilidad. Las Partes convienen que "RAPPI" no será responsable por cualquier incumplimiento a cualquiera de sus obligaciones establecidas en el presente Contrato cuando dicho incumplimiento sea causado por terceros, por fallas en la transmisión de datos, por la infraestructura de telecomunicaciones, o por eventos fuera del control de "RAPPI", incluyendo pero no limitado a errores en la transmisión de la aplicación o en el equipo del Usuario. Asimismo, "RAPPI" no será responsable por daños indirectos, lucro cesante o pérdida de oportunidades.

NOVENA.- Confidencialidad. El Aliado reconoce que la información proporcionada por la otra Parte en relación con la operación de la plataforma es información confidencial y se obliga a mantener su carácter de confidencialidad, así como a no divulgarla ni utilizarla para fines distintos a los establecidos en el presente Contrato.

DÉCIMA.- Vigencia. El presente Contrato tendrá una duración de 12 meses contados a partir de la fecha de firma del mismo y se renovará automáticamente por periodos iguales en caso de que ninguna de las Partes manifieste su voluntad de no renovarlo con al menos 30 días de anticipación antes de la fecha de vencimiento.

DÉCIMA PRIMERA.- Terminación Anticipada. En caso de incumplimiento de cualquiera de las Partes en relación a las obligaciones a su cargo establecidas en términos del presente Contrato, la parte afectada tendrá derecho a dar por terminado de manera anticipada el Contrato, sin necesidad de resolución judicial alguna.

DÉCIMA SEGUNDA.- Jurisdicción y Legislación Aplicable. Las Partes se someten expresamente a las leyes y tribunales competentes de la Ciudad de México, renunciando a cualquier otro fuero que pudiera corresponderles por razón de domicilio presente o futuro.

Guadalajara, Jalisco; el 28 de Septiembre de 2017.

RAPPI

[firma]

ANGEL EDUARDO ARIAS CORTES
APODERADO LEGAL

DAIRY QUEEN

[firma]

Nombre: Javier Alejandro Muñoz Meza
Por su propio derecho