INFORMACIÓN CONFIDENCIAL 
Página 1 de 4 
 
CONVENIO 
MODIFICATORIO 
AL 
ACUERDO 
DE 
COOPERACIÓN 
CELEBRADO ENTRE TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V. Y CORPORATIVO 
O PELETE, S.A. DE C.V. (EN ADELANTE, “CONVENIO MODIFICATORIO”) 
 
Entre los suscritos, TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V., quien para los efectos del 
presente se denominará “Rappi”, por una parte, y CORPORATIVO O PELETE, S.A. DE 
C.V. quien para los efectos del presente se denominará “Aliado”; y en conjunto las “Partes”, 
quienes han acreditado previamente su personalidad, celebran el presente Convenio 
Modificatorio, de conformidad con las siguientes: 
 
DECLARACIONES 
 
I. 
Las Partes declaran que suscribieron en fecha 2 de junio de 2023 un Acuerdo de 
Cooperación (en adelante, “Acuerdo”), en virtud del cual Rappi dispone en favor del 
Aliado de un espacio en la Plataforma Rappi para que éste pueda exhibir, ofrecer y 
comercializar sus productos por medio de la misma.  
II. 
El Acuerdo actualmente se encuentra vigente y surtiendo todos sus efectos legales. 
III. 
Las Partes declaran conjuntamente que es su deseo celebrar y obligarse en los términos 
del presente Convenio Modificatorio, de acuerdo con las siguientes cláusulas: 
 
CLÁUSULAS 
  
CLÁUSULA PRIMERA. Definiciones. - Todas las palabras con mayúscula inicial o con 
mayúsculas utilizadas en el presente Convenio Modificatorio y que no se encuentren definidas 
en el mismo, tendrán el significado que se les atribuye en el Acuerdo. A su vez, las palabras 
técnicas que no se encuentren definidas expresamente en el Acuerdo, tendrán los significados 
que les correspondan según la técnica o ciencia respectiva, y las demás palabras se entenderán 
en su sentido natural y obvio, según el uso general de las mismas. 
CLÁUSULA SEGUNDA. - Modificación. Las Partes convienen en modificar ciertas cláusulas 
Acuerdo, de conformidad con lo establecido a continuación: 
(i) 
Las Partes acuerdan mediante el presente Convenio Modificatorio en prorrogar la 
vigencia estipulada en la Cláusula Décima Tercera denominada “Vigencia” del 
Acuerdo por un periodo de 36 (treinta y seis) meses contados a partir de la fecha de 
firma del presente Convenio Modificatorio (en adelante, “Vigencia”). Al finalizar la 
Vigencia, el Acuerdo se prorrogará automáticamente por períodos de igual duración 
al finalizar cada periodo. Sin perjuicio de lo anterior, en el caso en el que alguna de 
las Partes no desee prorrogar el Acuerdo, deberá notificar a la otra Parte con una 
anticipación mínima de 30 (treinta) días naturales a la fecha de la terminación efectiva 
del periodo en ejecución. 
 
1-4
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL 
Página 2 de 4 
 
(ii) 
Las Partes, de común acuerdo, modifican la Cláusula Séptima denominada “Uso y 
Alquiler de la Plataforma Rappi” del Acuerdo, a efecto de que, a partir de la fecha de 
firma del presente Convenio Modificatorio, la referida cláusula quede redactada en 
los términos que a continuación se indican:  
 
“CLÁUSULA SÉPTIMA. - Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi. El Aliado 
Comercial pagará a Rappi, por concepto del Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi un porcentaje 
sobre el valor total de los Productos vendidos por el Aliado Comercial por medio de la Plataforma 
Rappi. Dicho porcentaje corresponderá al 16% (dieciséis por ciento) más IVA del valor total de 
las ventas realizadas por medio de la Plataforma Rappi. 
 
Se aclara que este porcentaje se calculará semanalmente sobre el precio total de los Productos del 
Aliado Comercial en la Plataforma Rappi. 
 
Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado Comercial dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, 
después de haber sido solicitadas y tramitadas a través de la Plataforma Rappi, serán incluidas 
como órdenes tomadas y sumarán al valor final cobrado por concepto de Uso y Alquiler de la 
Plataforma Rappi en la relación de ventas.” 
 
(iii) 
Las Partes, de común acuerdo, modifican la Cláusula Octava denominada “Forma de Pago” 
del Acuerdo, a efecto de que, a partir de la fecha de firma del presente Convenio 
Modificatorio, la referida cláusula quede redactada en los términos que a 
continuación se indican:  
 
“CLÁUSULA OCTAVA. -  Forma de pago. Rappi reembolsará al Aliado Comercial el 
valor de las órdenes solicitadas semanalmente por los Usuarios/Consumidores y tramitadas a través 
de la Plataforma Rappi, la semana inmediatamente siguiente al corte semanal menos: (i) el valor 
cobrado por Rappi por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi; y (ii) cualquier otro 
descuento aplicable de conformidad con lo establecido en el presente Acuerdo de Cooperación. Se 
aclara que la fecha de corte semanal y de pago será debidamente informada por parte de Rappi al 
Aliado Comercial. 
 
Rappi pagará al Aliado Comercial el valor determinado en la cuenta bancaria relacionada a 
continuación:  
 
● 
Titular: Corporativo o Pelete, S.A. de C.V. 
● 
Cuenta: 1166347424 
● 
Clabe Interbancaria: 072905011663474247 
● 
Banco: Banorte 
 
El Aliado Comercial acepta el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.” 
 
2-4
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL 
Página 3 de 4 
 
CLÁUSULA TERCERA. Adición.  El presente Convenio Modificatorio tiene por objeto 
Adicionar ciertas definiciones al apartado de “Definiciones” del Acuerdo, a efecto de que, a 
partir de la fecha de firma del presente Convenio Modificatorio, el referido apartado quede 
adicionado en los términos que a continuación se indican:  
 
 
“II. Definiciones. 
a. 
Ads. Publicidad digital dentro de la sección de “Restaurantes” al interior de la Plataforma 
Rappi, la cual se podrá ser activada mediante la adquisición de Paquetes de Clicks. Dicha 
publicidad se podrá referir a: (i) posición en el Index general de la sección de “Restaurantes”; 
(ii) posición en el Index por categorías específicas de alimentos; (iii) Buscador en la sección de 
“Restaurantes”; (iv) posición en la sección de favoritos dentro de la sección de “Restaurantes”; 
(v) Banner Restaurantes; (vi) Banner Home; (vii) Carrusel Home; (viii) Carrusel de 
Videos; (ix) Carrusel dentro de Tienda; y (x) Notificaciones “Push”. 
b. 
Banner. Espacio publicitario insertado al interior de la sección de “Restaurantes” dentro de 
la Plataforma Rappi. 
c. 
Banner Home. Banner insertado dentro de la página de inicio de la Plataforma Rappi. 
d. 
Banner Restaurantes. Banner insertado dentro de la sección de “Restaurantes” al interior 
de la Plataforma Rappi. 
e. 
Buscador. Herramienta al interior de la sección de “Restaurantes” dentro de la Plataforma 
Rappi que le permite al Usuario/Consumidor buscar alimentos y/o restaurantes. 
f. 
Carrusel. Rotación constante de imágenes al interior de la Plataforma Rappi, que contienen 
el logo y la marca de los Aliados Comerciales.  
g. 
Carrusel de Videos. Carrusel dentro de la sección de “Restaurantes” al interior de la 
Plataforma Rappi, donde se exhiben videos de forma interactiva con el Usuario/Consumidor.  
h. 
Carrusel dentro de la Tienda. Carrusel que se exhibe al final del menú de los 
restaurantes al interior de la Plataforma Rappi.  
i. 
Carrusel Home. Carrusel insertado en la página de inicio de la Plataforma Rappi 
(“home”). 
j. 
Index. Listado de las tiendas virtuales de las Personas que exhiben y comercializan sus 
productos a través de la sección de “Restaurantes” dentro de la Plataforma Rappi. 
k. 
Paquete de Clicks. Se refiere al paquete de Ads que será otorgado por Rappi al Aliado 
Comercial, entendiéndose que los Ads específicos y el momento de consumo de su activación serán 
determinados por el algoritmo de Rappi teniendo en cuenta la información de consumo registrada 
en dicho algoritmo. 
l. 
Sell Out. Se refiere a las ventas brutas del Aliado Comercial por medio de la Plataforma 
Rappi.” 
 
Las demás denominaciones que integran el capítulo II. Definiciones, que no hayan sido 
expresamente modificadas en la presente cláusula, subsistirán en los términos que fueron 
originalmente pactados por las Partes en el Acuerdo. 
 
3-4
INFORMACIÓN CONFIDENCIAL 
Página 4 de 4 
 
CLÁUSULA CUARTA. Integridad. Las Partes acuerdan que en todo aquello que no haya 
sido modificado expresamente mediante el presente Convenio Modificatorio, el Acuerdo 
continuará ejecutándose en iguales condiciones a lo inicialmente pactado en dicho documento y 
cualquier otro Anexo/Convenio Modificatorio suscrito entre las Partes.  
 
En fe de lo expuesto se firma de forma electrónica, dejando constancia en mensaje de datos el 
29 de julio de 2024.  
 
[CONTINUA HOJA DE FIRMAS] 
  
TECNOLOGÍAS RAPPI S.A.P.I. DE C.V. 
CORPORATIVO O PELETE, S.A. DE 
C.V. 
  
  
 
 
 
  
  
REPRESENTANTE LEGAL 
REPRESENTANTE LEGAL 
IVÁN CADAVID SILVA 
ALBERTO SANMARTIN 
GALLARDO 
 
 
ESPACIO DEJADO EN BLANCO A PROPÓSITO 
 
4-4
CERTIFICADO DE MENSAJE DE DATOS Y VINCULACIÓN DE FIRMA ELECTRÓNICA
EVIDENCIA CRIPTOGRÁFICA
NÚMERO IDENTIFICADOR DEL DOCUMENTO
66a81a20cbbfa83b346d1f30
NOMBRE DEL DOCUMENTO
Legal MX - Convenio Modificatorio - Mamá Gallina.pdf
TIPO DE FIRMA
Firma Electrónica Fiable
ESTATUS
Firmado y Completo
FIRMANTES
Nombre: Ivan
Apellidos: Cadavid Silva
Correo Electrónico: ivan@rappi.com
Hash: 8J9y4h6j/gcKpsg5O6s9xjsnbOBEbA+4FCLyNlhwTPk=
Dirección IP: 201.141.106.213
Firmado el: 29/jul/2024 22:40:20 GMT-6(2024-07-30T04:40:20.055Z)
Nombre: Alberto
Apellidos: Sanmartín Gallardo
Correo Electrónico: albertosanmartin@hotmail.com
Hash: ktF75i5siLvkJUu+pdE2V6wwrD5YInz1kz4aQH2X2So=
Dirección IP: 201.123.160.3
Visualización del Mensaje de datos: 29/jul/2024 21:04:02 GMT-6(2024-07-30T03:04:02.016Z)
Firmado el: 29/jul/2024 21:05:09 GMT-6(2024-07-30T03:05:09.733Z)
FECHA DE FIRMA A LA VERSIÓN FINAL DEL DOCUMENTO
29/jul/2024 22:40:20 GMT-6(2024-07-30T04:40:20.242Z)
URL de la Auditoría
https://enterprise.app.trato.io/r/4loiNWcOdGyO3ynblAdF7
*Este documento fue firmado con el uso de medios
electrónicos y garantiza la integridad del documento, así
como la identidad de los firmantes. La URL que se detalla en
la parte superior permite validar las firmas electrónicas, el
mensaje de datos y el estado del documento.