Términos & Condiciones Plataforma Rappi – Vertical Prepared Foods
 
Tecnologías Rappi S.A.P.I. de C.V. es una sociedad constituida conforme a las leyes de los Estados Unidos 
Mexicanos, con RFC No. TRA150604TW1, y, con domicilio en la Calzada General Mariano Escobedo 555, 
pisos 11 y 12, Miguel Hidalgo, Ciudad de México, C.P. 11580, que para los efectos de los presentes 
términos y condiciones de uso de la Plataforma Rappi se denominará “Rappi”.
 
En adelante, y para todos los efectos de los presentes términos y condiciones de uso de la Plataforma Rappi 
(en adelante, “Términos y Condiciones”), Rappi y el Aliado Comercial se denominarán conjuntamente como 
las “Partes”.
 
1. Naturaleza Jurídica. Los presentes Términos y Condiciones establecen las condiciones bajo las cuales se 
regula la relación entre Rappi y el Aliado Comercial, con el fin de que éste último pueda exhibir, ofrecer y 
comercializar sus Productos a través de la Plataforma Rappi.
 
2. Aplicación. Las Partes declaran que los presentes Términos y Condiciones únicamente aplicarán y 
surtirán efectos sobre la marca asociada en el Portal de Partners en el momento de realizar la aceptación de 
los presentes Términos y Condiciones (en adelante, “Marca”). Lo anterior, bajo el entendido que el Aliado 
Comercial declara que la Marca es legítimamente operada por éste en los Estados Unidos Mexicanos.
 
3. Definiciones.
Aliado Comercial. Persona que desea exhibir, ofrecer y comercializar sus Productos a través de la 
Plataforma Rappi.
Aplicación Rappi Aliados. Se refiere a la aplicación por medio de la cual el Aliado Comercial tramita las 
órdenes realizadas por los Usuarios/Consumidores a sus Establecimientos de Comercio por medio de la 
Plataforma Rappi.
Catálogo. Se refiere al listado de Productos exhibidos, ofrecidos y comercializados por el Aliado Comercial 
a través de la Plataforma Rappi.
Cobertura de la Plataforma Rappi. Se refiere a los Estados, ciudades y/o municipios en los Estados Unidos 
Mexicanos en donde la Plataforma Rappi se encuentra disponible. Rappi, de manera discrecional, 
determinará las zonas de Cobertura de la Plataforma Rappi, entendiéndose que las mismas pueden ser 
modificadas de manera unilateral por parte de éste.
Cooking Time. Se refiere al rango de tiempo de preparación de cada orden, el cual se exhibe a través de la 
Aplicación Rappi Aliados. Dicho rango de tiempo es determinado con base en el comportamiento de cada 
Establecimiento de Comercio y diferentes variables que afectan la demanda.
Datos Personales. Es cualquier información que pueda asociarse o vincularse a una o varias Personas físicas 
determinadas o determinables.
Establecimientos de Comercio. Se refiere a todos los establecimientos de comercio del Aliado Comercial 
dentro del área de Cobertura de la Plataforma Rappi, que se encuentren vinculados a la Plataforma Rappi, de
acuerdo con las condiciones establecidas en los presentes Términos y Condiciones.
Funcionario Público. Se refiere a cualquier agente que actúe en representación de cualquier autoridad 
gubernamental o agencia pública, entidad controlada por el gobierno, organización internacional pública o 
partido político, o cualquier candidato para un cargo político, ya sea empleado o agente público y/o Persona 
relacionada.
Ley Aplicable. Significa, respecto de cualquier Persona, cualquier ley, tratado, reglamento, norma, 
ordenamiento, estatuto, decreto o circular, disposiciones de carácter general emitidas por la autoridad 
competente o cualquier orden, auto, o resolución judicial (o arbitral) definitiva de los Estados Unidos 
Mexicanos, aplicables a dicha Persona o conforme a las cuales dicha Persona se encuentre sujeta, ya sean 
estas, federales, estatales, municipales o locales, aplicables a los presentes Términos y Condiciones.
Marca. Corresponde a la marca de propiedad o licenciada al Aliado Comercial referenciada en la Condición 
2 de los presentes Términos y Condiciones, entendiéndose que con dicha marca se identifican 
comercialmente los Productos que serán exhibidos, ofrecidos y comercializados por el Aliado Comercial a 
través de la Plataforma Rappi.
Persona. Cualquier persona física, persona moral, sociedad, fideicomiso, asociación en participación, 
sociedad, asociación o cualquier entidad con personalidad jurídica propia, de conformidad con la Ley 
Aplicable.
Pick-Up. Modalidad de entrega por medio de la cual los Usuarios/Consumidores que soliciten órdenes por 
medio de la Plataforma Rappi, podrán recoger las mismas directamente en los Establecimientos de 
Comercio del Aliado Comercial.
Plataforma Rappi. Plataforma virtual Rappi, compuesta por una aplicación para dispositivos móviles y una 
página web, por medio de la cual los Usuarios/Consumidores pueden adquirir los productos y/o servicios de 
terceros, que exhiben, ofrecen y comercializan sus productos y/o servicios a través de esta. Se aclara que 
Rappi no presta ningún tipo de servicio de logística, suministro o entrega de productos a terceros.
Portal de Partners. Plataforma integrada a la Plataforma Rappi, por medio de la cual el Aliado Comercial 
podrá: i) crear el Catálogo de Productos ofrecidos; ii) ingresar y/o modificar los precios de los Productos 
ofrecidos; iii) prender y apagar Productos; iv) prender y apagar Establecimientos de Comercio; vi) gestionar 
la integración del inventario con la Plataforma Rappi; vii) recibir soporte de Rappi (a través del chat box). 
Se aclara que el Aliado Comercial será el único responsable de la custodia del usuario y contraseña del 
Portal de Partners, entendiéndose que responderá por todas las actuaciones realizadas desde su cuenta.
Productos. Se refiere a los productos que el Aliado Comercial exhibe, ofrece y comercializa por medio de la 
Plataforma Rappi.
Radio de Cobertura. Se refiere al rango de cobertura dentro de la Plataforma Rappi de cada Establecimiento 
de Comercio del Aliado Comercial.
Repartidores Independientes (Comisionistas). Personas físicas, quienes, de manera libre, autónoma y 
voluntaria, aceptan la gestión de las órdenes solicitadas por los Usuarios/Consumidores por medio de la 
Plataforma Rappi.
Titular. Es la persona física cuyos Datos Personales son objeto de Tratamiento.
Tratamiento. Es cualquier operación o conjunto de operaciones sobre Datos Personales, tales como la 
recolección, almacenamiento, uso, circulación o supresión que se haga de estos.
Usuarios/Consumidores. Toda Persona que, como destinatario final, usa la Plataforma Rappi para solicitar y 
adquirir productos y/o servicios que ofrecen terceros a través de ésta.
Uso y Alquiler Plataforma Rappi. Se refiere al valor cobrado por Rappi al Aliado Comercial como 
contraprestación por el uso de la Plataforma Rappi para exhibir, ofrecer y comercializar sus Productos. 
Dicho valor se determinará de conformidad con lo establecido en la Condición 10 y 13 de los presentes 
Términos y Condiciones.
4. Aceptación de los Términos y Condiciones. La Persona física que acepta los presentes Términos y 
Condiciones declara y garantiza tener el poder suficiente para representar y obligar al Aliado Comercial al 
cumplimiento de lo que aquí se establece.
5. Modificación de los Términos y Condiciones. El Aliado Comercial declara y acepta que estos Términos y 
Condiciones podrán ser modificados por Rappi en cualquier momento, previa notificación al Aliado 
Comercial con una anticipación mínima de 8 (ocho) días hábiles. El uso de la Plataforma Rappi para exhibir, 
ofrecer y comercializar Productos a través de la Plataforma Rappi necesariamente implica la aceptación de 
estos Términos y Condiciones.
 
6. Obligaciones de Rappi. (i) Diseñar, sin costo alguno, el espacio dentro de la Plataforma Rappi para que el 
Aliado comercial pueda exhibir, ofrecer y comercializar sus Productos; (ii) Disponer de la Plataforma Rappi 
para que los Usuarios/Consumidores puedan adquirir los Productos exhibidos, ofrecidos y comercializados 
por el Aliado Comercial a través de la misma (se exceptúan casos de fuerza mayor, caso fortuito e 
inconvenientes técnicos mayores de la Plataforma Rappi); (iii) Compartir un reporte quincenal detallado de 
las ventas realizadas por el Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi, indicando número de orden y 
Productos vendidos. Se aclara que dicho reporte podrá ser compartido por medio del Portal de Partners o a 
través del mecanismo definido por parte de Rappi; (iv) Cubrir el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor 
total de las órdenes canceladas, cuya cancelación no sea culpa exclusiva del Aliado Comercial. Se aclara que 
dentro de dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor de los Productos que no requieren preparación.
7. Obligaciones del Aliado Comercial. (i) Entregar a Rappi, de manera gratuita, los logotipos, imagotipos, 
isotipos, isológos y artes de su Marca en el formato requerido por Rappi para ser exhibidas a través de la 
Plataforma Rappi; (ii) Diligenciar la información del Catálogo en los formatos requeridos por Rappi (i.e. 
Productos, precios, características técnicas y descripción); (iii) Notificar a Rappi, dentro de un periodo 
razonable, cualquier modificación del Catálogo (Productos, precios, características técnicas y/o descripción), 
cambio de dirección de los Establecimientos de Comercio, horarios de operación de los Establecimientos de 
Comercio, entre otros cambios considerables; (iv) Ofrecer, a través de la Plataforma Rappi, la misma calidad 
en los Productos que ofrece a través de cualquier otro canal; (v) Ofrecer en la Plataforma Rappi los mismos 
precios de los Productos que ofrece a través de cualquier otro canal. Se aclara que Rappi podrá cobrar al 
Usuario/Consumidor valores adicionales para poder realizar la orden a través de la Plataforma Rappi; (vi) 
Autorizar el uso de los logotipos, imagotipos, isotipos, isológos y artes de la Marca por parte de Rappi para 
publicaciones físicas y digitales (ej. Instagram, flyers, etc.); (vii) Ubicar en un lugar visible de los 
Establecimientos de Comercio el material POP suministrado por Rappi para promocionar la 
comercialización de sus Productos por medio de la Plataforma Rappi; (viii) Promocionar a través sus redes 
sociales la posibilidad de adquirir sus Productos por medio de la Plataforma Rappi; (ix) Tramitar todas las 
órdenes que se soliciten de sus Establecimientos de Comercio a través de la Plataforma Rappi, de 
conformidad con lo solicitado por los Usuarios/Consumidores. De esta manera, el Aliado Comercial será 
responsable de preparar los Productos y alistar las órdenes, de acuerdo con los solicitado por los 
Usuarios/Consumidores a través de la Plataforma Rappi. En el caso en el que Rappi identifique que los 
Productos y/o las órdenes no están siendo tramitadas de conformidad con lo solicitado por los 
Usuarios/Consumidores, podrá: a) suspender y/o apagar los Productos en los que se presentan errores; y/o b) 
apagar y/o suspender Establecimientos de Comercio donde se estén presentando errores; (x) No preparar las 
órdenes que no sean tramitadas/aceptadas dentro de los 7 (siete) primeros minutos posteriores a la recepción 
de las mismas al interior de la Plataforma Rappi. Dichas órdenes serán eliminadas inmediatamente del 
sistema; (xi) Emitir el ticket de cada orden que se solicite de sus Establecimientos de Comercio a través de 
la Plataforma Rappi. Se aclara que en ningún caso el ticket se podrá emitir a nombre de Rappi; (xii) Entregar
los Productos a los Repartidores Independientes en empaques adecuados y totalmente sellados, que 
preserven la calidad integral de los Productos. De igual forma, junto con los Productos, el Aliado Comercial 
deberá entregar: a) los accesorios necesarios para el consumo, tales como cubiertos, servilletas, salsas y 
condimentos correspondientes; y b) el correspondiente ticket, de conformidad con lo establecido en el 
numeral (xi) de la presente Condición 7 de los presentes Términos y Condiciones. Los Repartidores 
Independientes no deberán pagar ningún valor para poder retirar los Productos de los Establecimientos de 
Comercio; (xiii) Verificar que cada orden sea entregada al Repartidor Independiente correcto. Se aclara que 
el Aliado Comercial será el único responsable de que los Productos sean entregados al Repartidor 
Independiente que se encuentra gestionando la orden; (xiv) En el caso en el que el Usuario/Consumidor 
reciba un Producto errado o una orden incompleta, el Aliado Comercial deberá asumir el valor del(los) 
Producto(s) errado(s) y/o faltante(s). De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el descuento de dichos 
valores del total de sus ventas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado 
Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de Uso 
y Alquiler de la Plataforma Rappi; (xv) En el caso en el que el Aliado Comercial se demore 5 (cinco) 
minutos o más en entregar la orden al Repartidor Independiente después de finalizado el Cooking Time, el 
Aliado Comercial deberá compensar a Rappi por la suma de $10.00 (diez pesos 00/100 Moneda Nacional). 
De esta forma, el Aliado Comercial autoriza descuento de dichos valores del total de sus ventas generadas a 
través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado 
anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma 
Rappi; (xvi) Dar una compensación equivalente al 10% (diez por ciento) del valor de la orden al 
Usuario/Consumidor en los casos en los que tome más de 40 (cuarenta) minutos en preparar la totalidad de 
la orden. El valor total de estas compensaciones será descontado del valor total a ser reembolsado 
semanalmente por parte de Rappi al Aliado Comercial, de conformidad con la Condición 11 de los presentes 
Términos y Condiciones; (xvii) Gestionar y obtener los permisos/licencias/autorizaciones necesarias para el 
correcto funcionamiento de sus Establecimientos de Comercio, en cumplimiento de la Ley Aplicable; (xviii) 
Permitir el acceso y revisión por parte de Rappi de las tablets y/o de los dispositivos móviles usados por el 
Aliado Comercial para tramitar las órdenes realizadas por los Usuarios/Consumidores a través de la 
Plataforma Rappi; (xix) Abstenerse de reproducir, copiar y/o desarrollar el software de cualquier plataforma 
desarrollada por Rappi; y (xx) Eliminar todo el software que pertenezca a Rappi una vez cese el uso de la 
Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial.
 
8. Balanceo. El Aliado Comercial declara y acepta que Rappi, en cualquier momento, podrá: (i) apagar y/o 
suspender Establecimientos de Comercio; (ii) apagar y/o suspender Productos; (iii) aumentar o reducir el 
Radio de Cobertura de los Establecimientos de Comercio; (iv) habilitar o deshabilitar métodos de pago; y/o 
(v) hacer uso de cualquier herramienta que permita balancear la demanda de la Plataforma Rappi, sin que se 
configure incumplimiento de ningún tipo por parte de Rappi.
 
9. Seguridad e higiene. El Aliado Comercial reconoce que es el entero responsable por la calidad, higiene, 
elaboración y seguridad de los ingredientes de los Productos y acepta cumplir con toda la Ley Aplicable en 
materia de seguridad alimentaria. Rappi no será responsable en ningún grado por cualquier incumplimiento 
del Aliado Comercial de los criterios anteriores. En el caso en el que el Usuario/Consumidor presente un 
reclamo con relación a la calidad, higiene, elaboración y seguridad de los ingredientes de los Productos, el 
Aliado Comercial deberá asumir el valor de los mismos. De esta manera, el Aliado Comercial autoriza el 
descuento de dichos valores del total de sus ventas a través de la Plataforma Rappi. El valor pagadero por 
parte del Aliado Comercial a Rappi, mencionado anteriormente, es de carácter adicional a aquel pagado por 
concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi.
 
10. Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi. El Aliado Comercial pagará a Rappi la siguiente suma por
concepto del Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi: el {{rate}}% más IVA sobre el valor total de las ventas 
realizadas por el Aliado Comercial por medio de la Plataforma Rappi. Este porcentaje se calculará sobre el 
precio de los Productos del Aliado Comercial en la Plataforma Rappi.
 
Las órdenes que no sean tomadas por el Aliado Comercial dentro de los 7 (siete) minutos siguientes, 
después de haber sido solicitadas y tramitadas a través de la Plataforma Rappi, serán incluidas como órdenes 
tomadas y sumarán al valor final cobrado por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi en la 
relación de ventas.
 
11. Forma de pago. Rappi reembolsará al Aliado Comercial el valor de las órdenes solicitadas semanalmente 
por los Usuarios/Consumidores y tramitadas a través de la Plataforma Rappi, la semana inmediatamente 
siguiente al corte semanal menos: (i) el valor cobrado por Rappi por concepto de Uso y Alquiler de la 
Plataforma Rappi; y (ii) cualquier otro descuento aplicable de conformidad con lo establecido en los 
presentes Términos y Condiciones. Se aclara que la fecha de corte semanal y de pago será debidamente 
informada por parte de Rappi al Aliado Comercial.
 
Rappi pagará al Aliado Comercial el valor determinado en la cuenta bancaria, cuya carátula bancaria haya 
sido aportada por el Aliado Comercial y se encuentre debidamente registrada en las bases de datos de Rappi.
 
El Aliado Comercial acepta el envío y recibo de facturas por medios electrónicos.
 
Se aclara que en ningún caso, las Partes podrán conciliar órdenes o pagos que tengan una vigencia superior a 
2 (dos) meses desde su creación al interior de la Plataforma Rappi, entendiéndose que cualquier error o 
diferencia de una orden o pago específico deberá ser conciliado entre las Partes con anterioridad.
 
12. Retenciones. Rappi efectuará las retenciones correspondientes por las ventas realizadas por el Aliado 
Comercial a través de la Plataforma Rappi. Dichas retenciones se realizarán sobre el valor de las ventas del 
Aliado Comercial.
 
13. Modalidad de entrega Pick-Up. En el caso en el que Pick-Up se encuentre habilitado, el Aliado 
Comercial declara y acepta lo siguiente: (i) Rappi cobrará, por concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma 
Rappi el 13% (trece por ciento) + IVA del valor de las órdenes tramitadas bajo la modalidad Pick-Up; (ii) 
Rappi cubrirá el 35% (treinta y cinco por ciento) del valor total de las órdenes canceladas, cuya cancelación 
no sea culpa exclusiva del Aliado. Se aclara que dentro de dicho porcentaje no se tendrá en cuenta el valor 
de los Productos que no requieren preparación; (iii) El Aliado Comercial asumirá las compensaciones 
otorgadas a los Usuarios/Consumidores en aquellas órdenes donde el Aliado Comercial haya entregado: (a) 
un Producto equivocado; (b) una orden incompleta; (c) un Producto en mal estado. El descuento de dichas 
compensaciones se realizará sobre el valor a reembolsar semanalmente al Aliado Comercial, de conformidad 
con lo establecido en la Condición 11 de los presentes Términos y Condiciones; (iv) El Aliado Comercial 
asumirá el valor total de las compensaciones otorgadas a los Usuarios/Consumidores por órdenes reportadas 
como no entregadas por el Usuario/Consumidor y cuya entrega no pueda ser comprobada por el Aliado
Comercial. El descuento de dichas compensaciones se realizará sobre el valor a reembolsar semanalmente al 
Aliado Comercial, de conformidad con lo establecido en la Condición 11 de los presentes Términos y 
Condiciones; (v) En aquellas órdenes en donde el Usuario/Consumidor seleccione efectivo o tarjeta débito 
como método de pago, el Aliado Comercial será el único responsable de cobrar el valor de la orden al 
Usuario/Consumidor al entregar los Productos en el Establecimiento de Comercio. El Aliado Comercial no 
podrá cobrar al Usuario/Consumidor un valor diferente al establecido en la Plataforma Rappi; (vi) El Aliado 
Comercial será el único responsable de verificar que los Productos sean entregados al Usuario/Consumidor 
correcto; (vii) Rappi podrá desactivar Pick-Up en cualquier momento de manera unilateral, previa 
notificación al Aliado Comercial.14. Tablets. En el caso en el que el Aliado Comercial adquiera a través de 
Rappi las tablets necesarias para recibir y tramitar las órdenes solicitadas por los Usuarios/Consumidores 
por medio de la Plataforma Rappi, el valor de la(s) misma(s) será descontado en 4 (cuatro) cuotas del mismo 
valor, del valor total de ventas generadas semanalmente por medio de la Plataforma Rappi. Se aclara que el 
valor pagadero por parte del Aliado Comercial mencionado anteriormente es adicional a aquel pagado por 
concepto de Uso y Alquiler de la Plataforma Rappi.
 
En el caso en el que el Aliado Comercial no pueda cubrir el pago de la cuota a partir de sus ventas, estará 
obligado a completar el valor faltante por medio de una transferencia bancaria a favor de Rappi a la cuenta 
bancaria determinada por éste último para dicho fin.
 
En el caso en el que cese el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial, sin que el valor de 
la(s) tablet(s) haya sido pagado en su totalidad, el Aliado Comercial deberá pagar el valor faltante dentro de 
los 15 (quince) días hábiles siguientes a la fecha de terminación efectiva.
 
14. Término. (i) Los presentes Términos y Condiciones aplicarán durante un periodo de 12 (doce) meses, 
contados a partir de la suscripción de los mismos por parte del Aliado Comercial. Se aclara que la vigencia 
de los mismos se prorrogará automáticamente por periodos similares al finalizar cada periodo. En el caso en 
el que Rappi o el Aliado Comercial, no desee prorrogar los presentes Términos y Condiciones, deberá 
notificarlo con un periodo no inferior a 30 (treinta) días calendario a la fecha de terminación.
 
(ii) En el caso en el que el Aliado Comercial desee cesar el uso de la Plataforma Rappi para ofrecer, exhibir 
y comercializar sus Productos, de manera anticipada, deberá notificarle a Rappi, con un periodo no inferior a 
60 (sesenta) días calendario a la fecha de terminación deseada. De igual manera, se obligará al Aliado 
Comercial a pagarle a Rappi la penalidad equivalente al 10% (diez por ciento) del valor total de las ventas 
realizadas por el Aliado Comercial a través de la Plataforma Rappi hasta la fecha de terminación deseada.
 
El pago del valor de la penalidad deberá ser realizado dentro de los 30 (treinta) días siguientes a la fecha de 
terminación deseada, mediante transferencia bancaria a la cuenta que Rappi le señale al Aliado Comercial 
para ese fin.
 
Para los fines del presente numeral, se entenderá que el Aliado Comercial desea cesar el uso de la 
Plataforma Rappi para ofrecer, exhibir y comercializar sus Productos, de manera anticipada, cuando por un 
periodo igual o superior a 1 (un) mes el Aliado Comercial: a) no se conecte a la Aplicación Rappi Aliados; 
b) no tramite ninguna orden; y/o c) apague sus Establecimientos de Comercio por medio del Portal de
Partners.
 
(iii) En el caso en el que Rappi desee que el Aliado Comercial cese el uso de la Plataforma Rappi para 
ofrecer, exhibir y comercializar sus Productos, de manera anticipada, deberá notificarle al Aliado Comercial, 
con un periodo no inferior a 60 (sesenta) días calendario a la fecha de terminación deseada.
 
(iv) En el caso en el que exista incumplimiento de las obligaciones por Rappi o el Aliado Comercial se 
podrá cesar el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial, sin que haya lugar a 
indemnización. Lo anterior aplicará, en el caso en el que quien haya incumplido no subsane ni remedie el 
incumplimiento dentro del plazo de 10 (diez) días calendario, contados a partir de la notificación por escrito 
del incumplimiento.
 
(v) El uso del Aliado Comercial de la Plataforma Rappi, cesará en caso de disolución o declaración de 
liquidación obligatoria de cualquiera de las Partes.
 
(vi) Rappi podrá cesar el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial, en el caso en el que 
identifique actuaciones irregulares en la cuenta del Aliado Comercial en el Portal de Partners, en la 
Aplicación Rappi Aliados y/o en la(s) tienda(s) virtual(es) del Aliado Comercial al interior de la Plataforma 
Rappi.
 
15. Declaraciones y Garantías del Aliado Comercial. El Aliado Comercial declara y garantiza que es titular 
o licenciatario de los derechos necesarios sobre las imágenes y/o fotografías introducidas dentro de la 
Plataforma Rappi para que sean exhibidas al interior de dicha plataforma, y, garantiza que cuenta con todos 
los derechos y facultades necesarios para otorgar la autorización del uso de estas. De esta manera, el Aliado 
Comercial declara y acepta que será exclusivamente responsable por cualquier infracción de los derechos de 
terceros sobre la autoría o propiedad de dichas imágenes y/o fotografías. De conformidad con lo anterior, 
Rappi podrá eliminar los Productos, imágenes y/o fotografías contenidas en el Catálogo del Aliado 
Comercial que infrinjan la Ley Aplicable en materia de propiedad intelectual y/o protección al consumidor.
 
16. Derechos de propiedad intelectual. Excepto por lo expresamente establecido en estos Términos y 
Condiciones, nada de lo aquí establecido se considerará que efectúa la transferencia, cesión o asignación de 
cualquier derecho de propiedad intelectual u otros derechos de propiedad de una Parte a la otra Parte. Bajo 
ningún supuesto, los presentes Términos y Condiciones se podrán entender como transferencia a cualquier 
título de la tecnología de la cual es propietaria Rappi, su matriz, sus subsidiarias y/o compañías filiales. 
Rappi es el titular y conserva todos los derechos de propiedad intelectual relacionados con la Plataforma 
Rappi, la Aplicación Rappi Aliados y el Portal de Partners.
 
El Aliado Comercial declara, reconoce y acepta que tiene todos los derechos y la exclusiva propiedad sobre 
toda la propiedad intelectual, incluyendo fotografías o videos, que sean compartidos con Rappi para generar 
la(s) tienda(s) virtual(es) del Aliado Comercial dentro de la Plataforma Rappi. El Aliado Comercial 
mantendrá indemne a Rappi frente a reclamaciones de terceros o por cualquier daño y/o perjuicio generado
por el uso de dicha propiedad intelectual.
 
17. Independencia de las Partes. El Aliado Comercial y Rappi son contratistas independientes y nada en 
estos Términos y Condiciones tiene la intención o crea algún tipo de empresa conjunta, sociedad, joint 
venture o relación empleador/empleado entre las Partes. En virtud de lo anterior, las Partes cumplirán con 
sus obligaciones frente a terceros (incluyendo, pero sin limitarse, al ámbito laboral, de seguridad social y 
fiscal) independientemente.
 
18. Caso Fortuito o Fuerza Mayor. Ninguna de las Partes será responsable de cualquier retraso o 
incumplimiento de estos Términos y Condiciones que resulte, directa o indirectamente, de caso fortuito o 
fuerza mayor. Por "fuerza mayor" o “caso fortuito” se entenderán todas las causas o acontecimientos que 
escapen al control de cualquiera de las Partes y que no puedan preverse o que, si pudieran preverse, no 
podrían evitarse y que se produzcan una vez aceptados los presentes Términos y Condiciones e impidan, 
retarden u obstaculicen el cumplimiento de las obligaciones de alguna de las Partes.
 
19. Indemnidad. Las Partes acuerdan mantenerse indemnes respecto de terceros que pudieran ser afectados 
por una de las Partes por el incumplimiento de estos Términos y Condiciones y la Ley Aplicable. En 
atención a la obligación de mantenerse indemnes, responderán por los daños y/o perjuicios que sus acciones 
u omisiones pudieran causar a terceros y por los que la otra Parte pudiere resultar afectada.
 
20. Confidencialidad. Será información confidencial cualquier información técnica, comercial, financiera, 
estratégica, legal y/o de cualquier naturaleza relacionada con las operaciones de negocios presentes y futuros 
de las Partes intervinientes en estos Términos y Condiciones, las cuales se revelen y/o entreguen por escrito 
entre estas, indicando expresamente que dicha información es confidencial o que una Persona al momento 
de la revelación pueda presumir bajo las circunstancias concretas en que se dio la revelación, que dicha 
información es confidencial. El deber de confidencialidad establecido en esta condición estará vigente 
durante el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial y 3 (tres) años posteriores al cese de 
su uso por parte de éste. A la finalización de dicho término dejará de regir, salvo en lo que se refiere a la 
información confidencial que continúe constituyendo secreto comercial debidamente identificado, respecto 
de la cual, las obligaciones de confidencialidad establecidas en la presente condición, hasta donde lo permita 
la Ley Aplicable, continuarán en pleno vigor y efecto.
 
El Aliado Comercial declara que cuenta con los medios suficientes para brindar un nivel de seguridad 
adecuado a la información y a los datos a los que acceda el Aliado Comercial con ocasión a la ejecución de 
los presentes Términos y Condiciones. En particular, el Aliado Comercial se obliga a: (i) gestionar los 
riesgos cibernéticos, incluido el acceso no autorizado sobre los sistemas, el secuestro o fuga de información, 
los ataques dirigidos a los sistemas y la exposición de información confidencial; (ii) garantizar que toda la 
información a la que tenga acceso con ocasión a los presentes Términos y Condiciones se encuentre 
protegida en todo momento contra el acceso, uso no autorizado, uso indebido, daño o destrucción por parte 
de un tercero, empleando medidas de protección que no sean menos rigurosas que las requeridas por la Ley 
Aplicable; (iii) Notificar a Rappi en el caso en el que tenga conocimiento sobre algún incidente cibernético, 
en el que se vean expuestas sus redes informáticas, afectando significativamente la confidencialidad, 
integridad o disponibilidad de la información de y/o transferida/compartida por Rappi que resida en dichos 
sistemas, o cualquier otro acceso o uso no autorizado por parte de un tercero. Dicha notificación se deberá 
realizar dentro de las 24 (veinticuatro) horas siguientes al conocimiento del hecho, entendiéndose que se
deberá indicar detalladamente cuál fue la información expuesta o comprometida.
 
21 Resolución de Conflictos. Toda controversia o diferencia generada con ocasión de los presentes 
Términos y Condiciones o su ejecución, se intentará resolver en primera instancia mediante arreglo directo 
entre las Partes. Si transcurridos 30 (treinta) días calendario de surgida la controversia ésta no se ha resuelto, 
las Partes se someterán a los tribunales de la jurisdicción ordinaria de la Ciudad de México.
 
22. Protección de Datos Personales. Debe entenderse por base de datos el conjunto organizado de Datos 
Personales que pueda ser objeto de cualquier Tratamiento en los términos de la Ley Federal de Protección de 
Datos Personales en Posesión de los Particulares y/o cualquier Ley Aplicable que regule el Tratamiento de 
Datos Personales (en adelante, “Regulación de Datos Personales”). Las Partes deberán: (i) garantizar el 
adecuado Tratamiento de la información contenida en las bases de datos de la otra Parte, que ésta le 
suministre en desarrollo del objeto de estos Términos y Condiciones y sobre las cuales cuente con la debida 
autorización de los Titulares de los Datos Personales contenidos en las mismas; (ii) cumplir a cabalidad la 
Regulación de Datos Personales; y (iii) mantener los estándares máximos de seguridad, protección, 
resguardo integral, conservación y confidencialidad de los Datos Personales recabados, recibidos o 
enviados.
 
Los Datos Personales de los Usuarios/Consumidores que adquieran un Producto del Aliado Comercial a 
través de la Plataforma Rappi, únicamente serán transferidos a éste último para la siguiente finalidad: (i) el 
trámite de una orden activa dentro de la Plataforma Rappi. Consecuentemente, una vez dichos Datos 
Personales sean utilizados por el Aliado Comercial para las finalidades indicadas anteriormente, estos 
deberán eliminarse inmediatamente de su base de datos. Se aclara que cualquier otro uso de dichos Datos 
Personales se entenderá como un uso indebido y no autorizado por parte del Titular.
 
En caso de presentarse reclamaciones por parte de los Usuarios/Consumidores por el uso no autorizado de 
los Datos Personales por parte del Aliado Comercial, éste deberá mantener indemne a Rappi ante cualquier 
tipo de reclamación y/o sanción realizada respectivamente por parte de los Usuarios/Consumidores y/o de la 
autoridad competente, haciéndose cargo de todos los gastos y honorarios que se causen en la defensa de 
Rappi, así como del pago de los montos de las sanciones y multas que deban asumirse como consecuencia 
de esto.
 
Igualmente, en el caso en el que se identifique que el Aliado Comercial está haciendo uso indebido de los 
Datos Personales de los Usuarios/Consumidores transferidos por parte de Rappi para una finalidad diferente 
a la finalidad de Tratamiento establecida en la presente condición, procederá una penalidad por la suma de 
$1´000,000.00 (un millón de pesos 00/100 Moneda Nacional). Dicha penalidad deberá ser pagada por parte 
del Aliado Comercial mediante transferencia bancaria a la cuenta determinada por Rappi para dicho fin, 
dentro de los 30 (treinta) días calendario posteriores al envío de la notificación de incumplimiento por parte 
de Rappi.
 
23. Disposiciones generales. (i) Nulidad parcial y no renuncia de derechos. En el caso en el que alguna 
disposición de estos Términos y Condiciones fuera considerada nula, ilegal o no exigible, la validez, 
legalidad y exigibilidad del resto de las disposiciones no se verá afectada o limitada en forma alguna. La
falta o demora de cualquiera de las Partes en ejercer cualquiera de las facultades o derechos consagrados en 
los presentes Términos y Condiciones, o a exigir su cumplimiento, no se interpretará como una renuncia a 
dichos derechos o facultades ni afectará la validez total o parcial de los Términos y Condiciones, ni el 
derecho de la respectiva Parte de ejercer posteriormente tales facultades o derechos, salvo disposición legal 
o contractual en contrario. (ii) Cesión de los Términos y Condiciones. El Aliado Comercial no podrá ceder 
parcial ni totalmente la ejecución de los presentes Términos y Condiciones a un tercero, ni las obligaciones 
y derechos derivados de estos. (iii) Acuerdo Total. Los presentes Términos y Condiciones representan de 
manera exclusiva la voluntad de las Partes y dejan sin efecto cualquier acuerdo verbal o escrito, expreso o 
tácito, que exista o pudiera existir entre ellas con relación al objeto de los presentes Términos y 
Condiciones. (iv) Impuestos. Salvo lo acordado específicamente en los presentes Términos y Condiciones, 
cada Parte será responsable de los pagos de los impuestos que la Ley Aplicable le imponga con ocasión de la 
celebración y ejecución de los presentes Términos y Condiciones. En particular, el Aliado Comercial declara 
y garantiza que cumplirá con las obligaciones tributarias a su cargo derivadas de la comercialización de los 
Productos exhibidos y ofrecidos a través de la Plataforma Rappi. (v) Modificaciones de la Plataforma Rappi, 
la Aplicación Rappi Aliados y/o el Portal de Partners. El Aliado Comercial declara y acepta que en cualquier 
momento y sin previo aviso, Rappi podrá modificar el diseño, los visuales y el arte de la Plataforma Rappi, 
la Aplicación Rappi Aliados y/o el Portal de Partners. (vi) Disponibilidad, seguridad y estabilidad. Rappi no 
garantiza la disponibilidad o el tiempo de operación de la Plataforma Rappi, la Aplicación Rappi Aliados y/o 
el Portal de Partners. En caso de inestabilidad o inconvenientes técnicos mayores, Rappi no tendrá 
responsabilidad alguna frente al Aliado Comercial, pero hará sus mejores esfuerzos para estabilizar su 
operatividad. (vii) Soporte y canal de comunicación. El Aliado Comercial podrá comunicarse con Rappi por 
medio de los siguientes canales de comunicación: a) notificacionlegalmx@rappi.com; y b) Calzada General 
Mariano Escobedo 555, pisos 11 y 12, Miguel Hidalgo, Ciudad de México, C.P. 11580. (viii) Pagos por 
beneficios tangibles o intangibles. Las Partes convienen que no estarán obligadas a pagar a ningún título, 
cualquier suma de dinero a la otra Parte, por concepto de beneficios tangibles o intangibles que adquieran en 
virtud de la exhibición y comercialización de los Productos del Aliado Comercial a través de la Plataforma 
Rappi. (ix) Responsabilidad por Productos exhibidos. El Aliado Comercial declara y reconoce que Rappi no 
es el propietario, oferente y/o poseedor de los Productos exhibidos y ofrecidos en la Plataforma Rappi. El 
Aliado Comercial declara y acepta ser el responsable exclusivo por los Productos exhibidos y exhibidos en 
su(s) tienda(s) virtual(es) dentro de la Plataforma Rappi. Rappi no garantiza la veracidad de la información 
publicada por el Aliado Comercial por medio de la Plataforma Rappi, y, por lo tanto, el Aliado Comercial 
deberá mantener indemne a Rappi frente a cualquier daño y/o perjuicio generado a terceros con ocasión de 
la publicación de dicha información. (x) Venta de bebidas alcohólicas. El Aliado Comercial reconoce que, 
en caso de comercializar bebidas alcohólicas, cuenta con los permisos y licencias de las autoridades 
competentes para la venta y expendio de bebidas alcohólicas. Así mismo el Aliado Comercial acepta 
cumplir la Ley Aplicable referente a las restricciones de venta por zonas, horarios y cualquier otro tipo de 
limitaciones aplicables a la comercialización de estos Productos. (xi) Ley Aplicable y Domicilio 
Contractual. Para la interpretación y cumplimiento de los presentes Términos y Condiciones, las Partes se 
someten a las leyes de los Estados Unidos Mexicanos. Para todos los efectos legales el domicilio contractual 
será la Ciudad de México. No obstante lo anterior, se aclara que para efectos tributarios el domicilio 
contractual corresponderá al municipio desde donde comercialice los Productos el Aliado Comercial. (xii) 
Autorización. En caso de incumplimiento por parte del Aliado Comercial de alguna de las Condiciones 
establecidas en los presentes Términos y Condiciones, el Aliado Comercial autoriza expresamente a Rappi 
para ejecutar las penalidades y liquidar cualquier adeudo que se tuviere a la fecha, reteniendo para tal efecto 
las cantidades correspondientes de sus ventas semanales a través de la Plataforma Rappi. (xiii) Declaración 
de Origen de Fondos y Financiación del Terrorismo. El Aliado Comercial declara que sus ingresos 
provienen de actividades lícitas, que no se encuentran incluidas en listas para el control de lavado de activos 
y financiación del terrorismo, administradas por cualquier autoridad nacional o extranjera, y que, en 
consecuencia, se obliga a responder por todos los daños y/o perjuicios que llegase a causar como 
consecuencia de esta afirmación. Conforme a lo anterior, Rappi podrá privar al Aliado Comercial del uso de 
la Plataforma Rappi en el caso en el que el Aliado Comercial sea incluido en la lista de la Oficina de Control 
de Activos en el Exterior – OFAC emitida por la Oficina del Tesoro de los Estados Unidos de Norte 
América, la lista de la Organización de las Naciones Unidas y otras listas públicas relacionadas con el tema 
de lavado de activos y financiación del terrorismo. (xiv) Política de Gestión y Código de Ética. Mediante la
aceptación de los presentes Términos y Condiciones, el Aliado Comercial acepta conocer y cumplir la 
Política de Gestión para la Prevención y Control del Riesgo de Lavado de Activos y de la Financiación del 
Terrorismo y el Código de Ética de Rappi. (xv) Ética en los Negocios y Anticorrupción. El Aliado 
Comercial se compromete a implementar mecanismos de control interno con el fin de evitar que se 
presenten actos de corrupción en las negociaciones que se lleven a cabo. De acuerdo con lo anterior, se 
obliga a no recibir ni ofrecer, directa o indirectamente, de y a los empleados, administradores, o 
subordinados de Rappi: (i) sumas de dinero, (ii) cualquier objeto de valor pecuniario; u (iii) otro beneficio o 
utilidad, a cambio de: a) realizar; b) omitir; o c) retardar, cualquier acto relacionado con el ejercicio de sus 
funciones. El Aliado Comercial declara y garantiza que tanto el Aliado Comercial como sus funcionarios, 
empleados, directivos, o subcontratistas cumplen la Ley Aplicable en materia de anticorrupción, incluyendo, 
pero sin limitarse a la Ley General de Responsabilidades Administrativas, la Ley sobre Prácticas Corruptas 
en el Extranjero de EE.UU. de 1977, la Ley sobre Sobornos del Reino Unido de 2010 o aquellas que la 
modifiquen, subroguen, reglamenten o desarrollen, así como aquellas regulaciones nacionales e 
internacionales relativas a la prevención del fraude, el soborno, la corrupción, el lavado de dinero y el 
terrorismo. Igualmente, el Aliado Comercial declara y garantiza que ni ella ni sus funcionarios, empleados, 
directivos, o subcontratistas son objeto de investigaciones, acusaciones o procesos relativos a la violación de 
la Ley Aplicable en materia de anticorrupción ni ha sido objeto de sanciones penales, disciplinarias o 
contractuales derivadas de la violación de tal Ley Aplicable. El Aliado Comercial se obliga a cumplir las 
Ley Aplicable en materia de anticorrupción y declara que cualquier incumplimiento constituye una violación 
a los presentes Términos y Condiciones, que da derecho exclusivo a Rappi de privar al Aliado Comercial del 
uso de la Plataforma Rappi. Igualmente, el Aliado Comercial se obliga a notificar a Rappi cualquier 
notificación asociada a una investigación, procedimiento, sanción o similar, iniciado en su contra o en contra 
de cualquiera de sus funcionarios, empleados, directivos, o subcontratistas, dentro de las 24 (veinticuatro) 
horas siguientes a la fecha en la que tenga conocimiento de la notificación de la investigación. (xvi) 
Sourcing. El Aliado Comercial se compromete a no tener ni mantener una relación comercial con un 
proveedor que incumpla con la Ley Aplicable con relación a: a) la discriminación por motivos de raza o 
género; b) el trabajo infantil; c) el trabajo esclavo o degradante; y d) el acoso moral o sexual o derivado de 
actividades ilícitas o relacionadas con el narcotráfico o el financiamiento del terrorismo. De conformidad 
con lo anterior, el Aliado Comercial declara y se compromete a que los Productos comercializados a través 
de la Plataforma Rappi sean fabricados y adquiridos legalmente, respetando la Ley Aplicable con relación a 
la cadena de valor. (xvii) Cumplimiento de la Ley. El Aliado Comercial, de manera expresa, se compromete 
y obliga a cumplir con la Ley Aplicable de los Estados Unidos Mexicanos y la ley internacional vigente, 
relacionada, directa o indirectamente, con la ejecución de los presentes Términos y Condiciones. El Aliado 
Comercial se compromete a reportar a Rappi cualquier incumplimiento del presente numeral dentro de los 2 
(dos) días hábiles siguientes al incumplimiento, con el fin de que Rappi pueda llevar a cabo las acciones 
respectivas para salvaguardar su operación y derechos. En el caso en el que Rappi identifique el 
incumplimiento del presente numeral por parte del Aliado Comercial, Rappi notificará al Aliado Comercial, 
quien deberá subsanar el incumplimiento dentro de los 3 (tres) días hábiles siguientes a la notificación del 
incumplimiento. En los 2 (dos) escenarios mencionados anteriormente: a) el Aliado Comercial deberá 
responder y mantener indemne a Rappi por todos los daños y/o perjuicios que llegase a causar; y b) Rappi 
podrá cesar el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial sin preaviso alguno y sin que 
proceda ningún tipo de indemnización a favor del Aliado Comercial. (xviii) Derecho de revisión y auditoría. 
El Aliado Comercial reconoce y acepta que Rappi tendrá el derecho de revisar y auditar el cumplimiento de 
las obligaciones establecidas en los numerales (xiii), (xiv), (xv), (xvi), (xvii) de la presente Condición 23, 
para lo cual deberá brindar un aviso previo de al menos 5 (cinco) días hábiles al Aliado Comercial. En el 
caso en el que como consecuencia de un proceso de revisión y/o auditoría Rappi encontrare cualquier 
circunstancia que pudiera derivar en un incumplimiento a los numerales referenciados anteriormente: a) el 
Aliado Comercial deberá responder y mantener indemne a Rappi por todos los daños y/o perjuicios que 
llegase a causar; b) Rappi podrá cesar el uso de la Plataforma Rappi por parte del Aliado Comercial sin 
preaviso alguno y sin que proceda ningún tipo de indemnización a favor del Aliado Comercial; y c) Rappi 
podrá cobrar al Aliado Comercial el costo de la auditoría.
Los presentes Términos y Condiciones se entienden reconocidos y aceptados en su totalidad por parte del 
Aliado Comercial, el día de su fecha de aceptación por medio del Portal Partners.
 
 
Información de aceptación de los Términos y Condiciones de la Plataforma Rappi
A continuación se presenta la información relativa a la aceptación del Aliado Comercial de los Términos y 
Condiciones de la Plataforma Rappi.
Documento Legal MX - Términos y Condiciones Uso Plataforma Rappi - Full Service - Plan Medium - 
Sin Exclusividad_MX1923550304
IP
2806:2f0:62a1:cdc9:fd75:3a36:307c:6ac4
Email
rcossiofoyo@hotmail.com
Fecha
15-07-2023